Boys


*商学院AU
*偏昱超一点





01
张超被蔡程昱的水笔捅了肋骨，弓着背耸了一下，瞬间惊醒。
郑云龙的提问恰好挨过来，张超迷迷瞪瞪地看着投影出来的论文，险资啊持股啊乱七八糟地在脑子里毫无章法地飞，最后瞄一眼右上角的标题，抖了个机灵：“这标题起得像财经杂志爱用的，不像学术期刊哈……”
郑云龙听完竟然点了点头：“是不大像。”
然后挨到蔡程昱。他把笔记本往前翻一页，理了理思路才开口，说的是窗口的问题，郑云龙撑着讲台和他聊了一会儿，看起来颇有一些赞许。
张超拄着下巴歪着脑袋看蔡程昱和郑云龙一来一去地过招，和教室里其他十几双眼睛一样投去歆羡的目光。一直到被盯着的人回答完问题，把笔记翻回在记的一页，扭过头来挤眉弄眼地跟他说：“超儿，马上下课一起吃饭呗。”
张超点头，笑得露出牙弓：“好啊。”
一样也不一样。

02
“我晚上去给他们周年庆唱歌，你来不来？”张超边扒拉炒饭边问。
蔡程昱握着筷子摇摇头：“不了，我马上商赛，最近几个晚上都讨论。”
“成吧。”

03
蔡程昱和队友讨论到九点，几个人就近挑了个食堂想吃个宵夜。
端着餐盘排队的时候，蔡程昱站在两个手臂上戴着蓝色手环的女孩儿身后。手环他眼熟，大抵张超今晚唱歌的时候，也是戴着的。蔡程昱想一想张超平日黑色表带前露出的分明的腕骨，很愉快地笑了。
两个女孩说话的声音传进耳朵。
“我上周贴周年庆海报，张超和我们一起的！”
“啊我那晚上有课。”
“他好高啊，我说我够不到他就帮我贴了。”
“之前还说晚上十点在七栋门口能听见他在走廊练声呢，不知道真的假的。”
假的，蔡程昱在心里悄悄辟谣。
他十点在和我视频学中微。

04
结果是这一周除了上课，都没再见面。甚至蔡程昱为了讨论，翘了两次选修。张超心虚地拔高音调给他喊到，边上选修进来凑学分的哲学系学生黄子弘凡笑他像伸着脖子的尖叫鸡。
张超转脸就发了张他去年微积分课上睡觉的丑照给高杨。
周五的时候，张超跟着教授去跨越城区的另一所学校参加一个他念不顺名字的论坛，包食宿，为着自助早餐也不算亏了。
一共两天，第二天和他同住的师兄就跑去找女朋友，双人房剩张超一个人，抱着手机趴在床上和室友约明早去看《大侦探皮卡丘》。
电话就在这个时候拨进来。
“张超你是在西区商场后边那酒店吧，你来把蔡程昱领去你那儿就近安置吧，他喝高了我们没法儿给他挪上地铁。”
张超从床上翻起来：“他没量你们还灌他啊！”
对面好像也很委屈：“天地良心，谁劝酒谁孙子，他自个儿喝的，没留神儿就歪沙发上了。”

05
蔡程昱是和商赛队友庆功。
其实并没有一醉解千愁的动机，就是连轴转了很多天，太累了，需要一点放松的助力。
张超拎着冒酒味儿的麻袋往酒店走，蔡程昱的手臂还知道牢牢地环住他的脖子，嘴上念念叨叨的：“超儿，是你吗超儿？”
张超边拿手机查附近24小时药店的地址边托着他不往下掉，有一搭没一搭地应他的话：“是我是我，你这还行啊，没糊涂。”
“那不能糊涂，我闻着味儿就知道是你。”
张超把往他颈窝里凑的脑袋拨开：“蔡，别，咱们醉了也别把自己当狗，乖哈。”
蔡程昱的脑袋乖乖地挪回他肩膀上，只是口中依旧在絮叨：“他们是不是唱歌去了？肯定续摊儿了！”
“不知道，没准儿吧。”
“肯定是，肯定唱歌去了。说唱歌我想起来，我上回唱歌，也是跟他们，俩小姑娘怀旧，非抱着一个话筒唱爱的供养，剩下人一桌儿斗地主，谁输了谁加入，结果就我倒霉了。爱的供养我真的会，真的，我上小学就会了，就是老唱错，就那个把你捧在手上，我一没注意下一句就给接了合起了手掌，那你说这不捂死了嘛盒盒盒盒盒盒盒……”
他一兴奋胳膊就勒紧了，张超觉得被扼住命运的咽喉：“蔡蔡，松开，别供氧了我这都缺氧了。”
“哦，不供氧，我还唱错过别的歌。后会无期你听过吗，上初中那会儿吧，特别火。但是我又把词唱串了，当一个人沉入海底盒盒盒盒盒盒盒盒，超儿你听像不像日本黑帮片，灌水泥沉海底盒盒盒盒盒盒盒盒……”
张超终于把人带到房间门口，一边胆战心惊地听眯着眼笑得一脸天真的蔡程昱讲着令人侧目的内容，一边手忙脚乱地从被他压住的外套口袋里摸房卡。
“小伙儿想象力还挺丰富。”嘴上还得鼓励为主，不挫伤积极性。
蔡程昱一进屋就倒在床上，张超扯他外套的时候他还在说：“所以啊，上回选修课我们逗晰哥唱歌，他那两句山楂树，唱成我们三人到如今还徘徊在树上，我一下儿就觉得特亲切……”
“好，亲切，手抬一下，袖子卡住了。”
脱掉外套的蔡程昱像突然被打开了什么开关，蹭地一下坐起来，拽着张超的衣服问他：“超儿，你上回去周年庆唱的Danny Boy啊？我听到两个小姑娘说听你唱这个歌儿只想让你父爱变质。”
“别变质了，睡觉行吗，困了。”附近没有药店，张超准备把他直接按进被窝。
“不，要变质，知道她们说怎么变质吗？嘿嘿，不是daddy，是sugar daddy。”
张超掀被子的手进退两难：“蔡蔡，你最好不要知道sugar daddy是什么意思。”
“嘘……”蔡程昱在嘴前竖一根手指，“我猜她们不想被听见，我也是偶然，这句以后我就有意退开了，别的都没有听到。我不知道什么意思啊，但我知道应该是那个意思吧？”蔡程昱把被张超塞进被子的两只手伸出来，嫩黄色的卫衣袖子在张超眼前挥舞，像一只不太清醒的皮卡丘。
“哪个意思？”
“比较那个的意思。”
“哪个？”张超偏偏多问了一句，自己也说不清是逗他还是试探。
皮卡丘破除被窝封印把张超摁在枕头上啵了一下脸颊：“就这种比较那个。”
然后就昏过去了。
张超捂着熟了的脸从床头柜上摸过手机，三点了。他给约皮卡丘的室友发消息：“我得咕了，临时有事儿这个点还没睡呢，明早起不来。”
放下手机扭头看了一眼歪着脑袋不省人事的蔡程昱。
我有别的皮卡丘了。

06
第二天早上，蔡程昱先醒了。
张超一睁眼，就看见蹲在床边上像临床医学生看大体老师一样端详自己的蔡程昱，吓得想叫妈。
“干吗呢？”
蔡程昱顺势撑着地面坐下了，笑得一脸天真：“没啊，你再睡会儿？看你困着呢。”
张超痛苦地捏住山根：“睡不着了。”
“那吃饭吧，我饿了！”蔡程昱顿时兴高采烈起来。

07
面对面嗦粉的间隙，蔡程昱想起一件大事。
“超儿，班长给我报了院里什么厨神大赛的活动，你得教我做做饭了，我知道你会。”
张超点点头：“成，一会儿楼上超市买个菜，我直接找个地儿教你。”

08
张超说的地儿是留学生宿舍，男女混住，房间里啥设备都应有尽有，张超领着蔡程昱进的那间隔壁住一对夫妻，家里孩子满楼道疯跑。
“这哥们儿晚上才回来，咱俩可以待到那时候，我打过招呼了。”
张超轻车熟路地从柜子里摸出围裙，自己系一条，又给蔡程昱系一条。
“先切菜吧。”张超把一根洗好的胡萝卜拍在案板上。
蔡程昱动作僵硬地提刀杀萝卜，张超搬着板凳坐在他对面，拄着下巴看他，像上课时候一样。蔡程昱和萝卜远不如和论文熟，下刀总是有点没分寸。张超伸手从他切完的滚刀块儿里拣出一块儿特别大的塞进自己的嘴里，评价道：“这块儿不行啊，下锅熟不了。”
“哦。”蔡程昱认认真真地点头。
张超乐了，又拣了一块特别小的，伸手喂到蔡程昱嘴边上。蔡程昱停下刀，张嘴去咬，张超的手一下儿躲开，咬空了，还捎带着不太聪明地伸了下脖子。
“汪！”张超举着胡萝卜嬉皮笑脸地学他刚才滑稽的样子。
蔡程昱看他笑得猖狂，就伸手捉住他躲开的手腕拉到嘴边，牙齿把被指尖捏住的胡萝卜撬进嘴里。
张超不知道自己的脸红了，不声不响地缩回手，好半天才回一句：“刚才那块儿太小了，下锅就找不找啦。”
“嗯。”蔡程昱同学又认认真真地点头。

09
最后蔡程昱捣鼓出了三菜一汤。
张超把案板和菜刀拿去洗，蔡程昱摆好碗筷也跟过去。
张超穿一件黑色的上衣，围裙深蓝色的，松松地在后腰上扣一个结。蔡程昱伸手把它拽开了。
“皮呢？手老实点儿，不然中午加个蹄o。”
蔡程昱应声，走上前拉住散开的两根带子，绕一个结，然后拉紧，再拉紧，紧紧地勒住张超略显细瘦的腰。张超关掉水龙头，手上还提着刀，水滴顺着刃从刀尖滴下来。他顺手甩甩，塞进刀具槽，转过身，像是被什么激着了，不由分说地把手上没擦干的水抹在蔡程昱的衣服上，然后退开，用不太好的语气质问他：“你昨晚断片儿没？”
蔡程昱绷着的弦儿响了一声。
他低下头略想了一下，再抬起头的时候眼里比平日更多了诚恳，具象化为亮亮的光：“对不起啊超儿，我今天在试你。我隐约记得昨晚有什么，但记不清了。这不是我试探的理由，我太不坦诚了。”
“坦诚”两个字是有魔力的。
张超的心因为这两个字一点点软下去，支撑不起任何足称得上反击的信念。
“不是你，是我，不坦诚的一直是我。”他说。
他凑近蔡程昱的脸，用嘴唇碰他的嘴唇。
蔡程昱沾着水渍的衣服冰冰凉凉地贴在他凑近的手臂上，张超低头揪住他的衣襟很抱歉地说：“湿了，不好意思，我刚才太气了。”
蔡程昱也低头去找他的嘴唇，含混着回话：“亲完再说吧。”

10
张超恋爱中。
这是高杨咬着牙给出的评价，谁也不能在朋友圈一周被刷十条恩爱动态的情况下一言不发。
黄子弘凡更直接。在浏览完张超和蔡程昱吃西瓜把籽蹭到脸上而发表的一番关于痣的恋爱脑发言后，上某宝下单了一摞青春言情杂志。
“此条朋友圈仅为部分人可见。张超个完蛋玩意儿的朋友圈我D区了，下图是我送他的生日礼物，锅锅是恋爱中的粉红色，一定会喜欢。”
高杨评论：“我这儿有家里亲戚的陈年天使com大合集，一块儿吧。”
蔡程昱比张超先看到这条，直接笑翻在休息室的沙发上。
“真的，我下回送你个唐诗三百首吧，你用那个还算引经据典呢，别老时光能缓故人不散了盒盒盒盒盒盒盒盒……”
“你能说话说话，不能说话把嘴闭上。”
蔡程昱举着手机依旧狂笑不止：“我截图发给龙哥，他期末要扣你分儿。”
郑云龙从来不吝对学生出人意料的文学才华给予赞赏性的讽刺。去年期末，他说蔡程昱班的主观题答得天马行空，神佛嗟叹。
张超疯狂地编辑评论回击黄子弘凡：“你闲着就去知乎找民哲吵架，别来破坏家庭内部和谐！”

11
与此同时，坐在三公里外办公楼的郑云龙对着电脑打了个喷嚏。
对面的阿云嘎探出脑袋，问道：“大龙，你是不是感冒了呀~”


end
