My Kind


*一个西西翻身做1并教技术不好的小张做人的故事
*虽然打了昱超但是有超昱性行为
*20200117小蔡生贺





『要不，我来吧？』


蔡程昱吃晚饭的时候收到张超发过来的微信，语音。
他四下看了一圈，在服务生端着两盘刚切的肉走过来的时候按住了对话框转文字。就是突然有点莫名其妙的预感，拿不准这条消息的内容究竟好不好公放，何况张超的语音连儿化音都能识别出来。
“晚上去你那儿。”
蔡程昱往嘴里塞了一片菜叶子，然后放下筷子，两只手握住手机打字回他：“好，别忘带东西。”
结完账，他在门口叫了辆车回去。进门换掉衣服先进了浴室洗澡，花洒的热水淋在盖住脑门儿的软趴趴的头发上，蔡程昱捏着洗发水的瓶子想起上一次的事。
开始得很突然，也是在他这儿，张超把便利店的袋子丢在床头柜上，揪住他外套的领口用嘴唇贴上他的嘴唇。蔡程昱倒在床上，被张超伸进口腔的舌头舔舐上颚的时候解开了他衬衫的头一颗扣子。
天黑得不算早，蔡程昱还没来得及开灯。黯淡的光线隐匿在窗帘布里，好像空气都昏沉沉的很有密度。
张超的手从腰后面往下摸，蔡程昱觉得牛仔裤被他贴着皮肤塞进来的手指抻紧，自己绷得难受，伸手解开了前面的扣子，心里忍不住走神疑惑张超怎么偏偏在这时候笨手笨脚。
他脱掉裤子趴在床上，张超的手指先摸到尾椎骨，而后向下探进去，沾了润滑的，一点一点往里面塞。蔡程昱耐心地等着他，数着秒的，好像小时候量体温，水银温度计冰冰凉地塞进腋窝，用烧得晕乎乎的脑袋一秒一秒地算它被捂热，再被取出去的时点。张超弄了一会儿，把手指抽出来，戴套把自己往里面挤。
还是特别紧，蔡程昱和张超几乎同时地感受到不适，蔡程昱扭过头看了一眼卡在半道的张超，下半身不好动，只能瞄到他低着头，眼睛埋在刘海里。
“你再往里面一点，然后动一动。”
蔡程昱冷静得像指挥上门的搬家公司挪衣柜，但是额头上的汗滑下来。两个人总算慢慢地适应了一点，张超贴向他的后背，试探着动。
“疼吗？”张超问他。
蔡程昱努力地放松，平时很通透的声音闷着从喉咙里发出来，他说：“你想听实话吗？”
“别说了我知道了。”
张超也并不痛快。他又折腾了一会儿，手握着蔡程昱的阴茎帮他，嘴唇一直反复地碰他后颈上一颗小小的痣，总算两个人一块儿弄出来。蔡程昱接过张超用掉的套，翻个身丢进床另一侧的垃圾桶里，而后撑着床垫坐起来。
张超先是在他边上躺着，手腕盖着眼睛，过一会儿也坐起来，像个摊开了59分试卷但一定要请老师评讲的小学生，一句话到嘴边了，但措辞上还在犹疑。
蔡程昱知道他想问什么，很开朗地笑了一下，说：“我评价一下你放进来的那几百来秒？”
欠的时候是真欠，张超被一句“放进来的几百来秒”砸得哑口无言。
“别的还行，技术一般。”蔡程昱作简要补充。
张超翻了个身，从外套里摸出手机点了外卖。
蔡程昱看了他一眼，起身进了浴室，十来分钟后擦着头发出来，坐到裹着被子的张超边上。室温过于凉爽，张超不出声，按掉13度送冷风的空调，掀起一角毛巾揉他滴着水的头发，蔡程昱把脑袋凑到他手掌底下，蹭着他的手腕，肩膀贴过去，体温刚被淋浴的水捂过，热热的。印卡通图案的T恤皱巴巴地翻上去一点，露出睡裤的边缘和一截腰，白白的，稚气得像个中学生。忽然他又出声，说：“再接再厉哈。”
张超揩头发的手一停。
他很迅速地从被子里钻出来，把蔡程昱拽到床边，扯掉他的睡裤低下头。
啊，该死的胜负欲。蔡程昱撑着床沿得了便宜还卖乖似的腹诽。
他垂着脑袋，看见张超难得没做发型，露出一个质朴的发旋儿，但是鼻梁连这样看过去都很挺。
张超亲蔡程昱的胯骨，他骨架不大，被张超用手按住了亲，舌头时不时伸出来，轻轻地舔，很痒。然后亲到下面，在根部，舌头蹭弄，嘴唇嘟起来一点一点地嘬他，湿漉漉的全是水渍。脸颊贴着腿根，很光滑的皮肤腻到一起，是差不多的热度，仔细看才发现他红着脸，烫得快要烧起来。
他张开嘴，把蔡程昱含进去，慢慢地吞，面部管咬合的肌肉全部僵硬了，手捏着蔡程昱的大腿内侧，吞的时候手指也用力，就有点痛。为了躲开牙齿，舌头也不太敢动，软着陷在下牙堂里细微地挪一点位置轻轻蹭着蔡程昱，口腔里湿热，嘴角流出来一点含不住的水渍，蔡程昱被他裹得从膝盖内侧燥到腿根。
放在边上的手机在这时候嗡嗡地震起来。
蔡程昱替无暇去看的张超瞥了一眼。
“外卖送餐。”他咬着牙告诉张超。
张超说不了话，抬起头，细长的眼挑着像问他，敢接吗？
蔡程昱往他嘴里送了一点，手摸到张超的手机，真的把电话接起来。张超噎得眼睛里润出水，眼眶也红，蔡程昱就要往外面退，张超又扶着他的膝盖拦住，就着退到一半的，嘬顶端，濡湿的嘴唇用点力气抿上去，像亲吻，柔软又色情。蔡程昱忍不住拿膝盖碰他的肩膀，喉咙里挤出一声压抑变形的喟叹，即刻由电波送到听筒另一边。
“先生您好？”
“您好……”
蔡程昱感觉到张超的动作，说出的话用力得变了调。
“请您放……”
张超猛地吮一下。
蔡程昱抖着腰，退出来一股一股全喷在他脸上。
“……”
他最大限度地调用肺部机能重重地呼一口气。
“……不用了，我下去取。”
顶灯的光涣散在瞳孔里，蔡程昱仰着脸缓过神，把握在手里的手机放回去，用高八度的声音冲洗手间喊：
“先生，下楼拿您的外卖――”
张超在里面洗脸。
应答时间略长，差不多够嘟嘟嘟得数三下忙音，蔡程昱猜他在练习面对外卖骑手的得体假笑。
而后张超气急败坏的声音夹在洗脸池的水声里传出来：
“反正以后也不是我在他配送区域里点！”

张超到得比约好的时间早一点，蔡程昱顶着没吹的头发开门放他进来，自己去卧室翻没用完的润滑和套。张超熟门熟路地摸进浴室，没开水，不一会儿拎着吹风机跟到蔡程昱的卧室，把插头往床头柜后面一插就摁住了蔡程昱的脑袋。
“别乱动，吹干了再折腾。”
蔡程昱被暖风烘得脸颊发热，拔高了嗓门儿在电吹风的轰鸣声里和张超说话：“今天不冷啊――”
张超的手指隔着毛巾按在他头皮上，指腹轻微地用力，等头发不再滴水了才拿开，手指伸进去从发根顺开来，一点一点吹干。
“刚才开门就带了一阵风，你顶着湿头发屋里晃一晚上说不准得感冒。”
蔡程昱不再犟，吹风机把洗发水的味道烘热了散开来，是中学物理常识，温度高的时候香味更易于扩散，前面写在题干里的那句诗不仔细想背不起来了。但他又闻到一点别的，没闻过的香氛，可能是混上了别的什么味道，阴差阳错地变成十分温馨的香味。于是他循着味道和体温贴得离张超越来越近，直到把脸颊隔着衬衫贴到他腰上，下颌磨着他的胯骨。条纹的衬衫，颜色很浅，张超穿着它像一面印刷文本行距大于两倍的纸，内容是两句不轻不重的话，只有蔡程昱没掀过这页仔细地读了。张超还在揉他后脑勺的头发，手法和伺候猫主子如出一辙，忍着痒问他干吗，蔡程昱把鼻尖蹭在他腰侧，吸了一口气说：“香水？”
“闻出来还问？”
“和平时不一样啊？”
“换了。”
蔡程昱咧开嘴，眼睛睁得圆圆地抬头看张超，声音穿过轰鸣，特别亮：“为了见我换的？”
张超觉得被热风蒸到了，脸不受控制地烫，于是把电吹风关掉，拔了插头。蔡程昱坐在床边上晃腿，不饶人地追着张超问：“是不是啊？”
张超回过脸瞪他一眼，眼睛细细长的，还算有威慑力。蔡程昱还是闹他，“是不是啊？”
张超丢下吹风机，捧着一颗顺毛的脑袋弯下腰封住他的嘴。蔡程昱仰着脸，轻轻地咬他薄薄的上唇。张超压着他的肩膀就要他往床上趴，还是打算进行和上次一样的流程，脱掉裤子，先用手指，一根一根塞进去。
蔡程昱枕着自己的胳膊，脑子里莫名其妙地回顾了一遍这操作规范，扭过脑袋象征性地瞄了张超一眼，问道：“想到什么改进措施了没？”
张超赌气似的捏了一下他的屁股。
蔡程昱忽然转过身，边把张超衬衫的下摆从裤子里拽出来，边小声地贴在他耳朵边问：“没做功课就来了呀？”
嘴咧着，挂着能印上某音综金主牛奶盒子甚至比它的内容物还要无添加无污染高品质的纯真笑容，讲出来的话倒有点恶劣。
张超不说话。
“要不，我来吧？”
张超以为听错了。
他努力瞪大小眼睛，仿佛眼前顺毛瓜皮头有着清爽的洗发水和沐浴露味儿的蔡程昱也是一张由一百块钞票变出来的伍佰彩印照片。
“啊？”
蔡程昱猛地一把拽他倒在床上，翻个身压住他，手沿着张超紧身西裤的腰带蹭一圈，没解，顺着摸下去，隔着布捏弄他。张超还在傻眼的空档，蔡程昱的拇指和食指已经拢到一块儿，上下轻轻地揉着蹭拉链附近的区域，指根贴着刮下去，指腹再紧接着打着圈儿地按。
张超被他摸硬了，下腹和腿根却酥软得发抖。
他闷着声音涨得难受，眼皮泛着红掀起来，像被摆了一道似的瞄着蔡程昱。蔡程昱盯着他看，一点点凑过去亲他，看他难过得五官皱起来，眉毛耷下去，伸手拽住蔡程昱的上衣，一张嘴的声音软得不像他。
蔡程昱没听过他这样哼哼似的说话，是块糖，是甜的，却从没人当真放在舌面上含的。
蔡程昱是第一个化他的人，化开一半了，硬硬的芯儿马上也要溃败在温热的口腔里，谁也不知道的甜腻全流进蔡程昱的喉管里，化出一半的糖水把五脏六腑都泡得松泛开。蔡程昱心软得收了一点捉弄他的意思，手伸进去，实打实地贴着捋。
张超被他揉得腿根发软，胸口起伏着重重地喘气，尽管尚且不甘心被蔡程昱压了，然而腰塌进床垫里使不上力，只好逞着强把手指塞进蔡程昱的睡裤里。
蔡程昱剥掉张超的裤子，却留着衬衫板正地扣着扣子穿在他身上。他把手伸到张超身后抬起腰，拽住他瘦出来的一块余裕往后一勒，绷出腰线，窄窄的。他从那里往上亲吻，隔着面料，嘴唇沾着唾液弄湿腰的侧面，一点点隐约的肋骨的形状，另一只手搁在胸口下面无意识地往上推挤。
隔靴搔痒似的抚摸最让张超发疯，他捏着蔡程昱比自己小一号的手试图阻止：“你怎么跟猫踩奶似的……”
而再朝上面去一点的地方，蔡程昱舔了舔藏在嘴唇下面的小尖牙，磕在张超立起多时的乳尖上。
张超“嘶”得抽了口气。蔡程昱才解开衬衫的扣子，闹他似的吹一吹，舌头又伸出来，边舔弄边吮。湿淋淋地带水声，开始是很轻的，像猫探着舌头舔奶盆，后来一只手拢在边上，虎口捏住了似有若无地挤。乳头沾着水渍硬起来，小小的一个核，蹭着蔡程昱的舌尖。
张超没想到他喜欢碰这里，被舔得浑身不自在。羞赧剥开了又是溽热的受用，让他挣扎着沉溺，于是不由自主地往前拱一下，又磕在牙上，痛得眼眶都发潮，更要命的是痛完了麻麻地痒下去，焦灼得使他忍不住蹭蔡程昱的嘴唇。
蔡程昱就着他的动作用力嘬，两边的腮都凹进去。
张超胸口起伏着，咬不住声音，含含混混从嘴里吐出来的字像是失声的笑，也像啜泣，又痛又爽，赧然得想要抽离，却又安抚似的捂着蔡程昱的脑袋，手指蜷缩着往发根钻，嘴里断断续续地说：“你他妈，你干吗呀这又不是……”
不是什么？
不是什么他都不好意思说出口。
城市开始像潮水退去一样进入嘈杂被洗刷后余留的倦怠。光线全都在不知觉间溜走了，房间更加昏暗，黑夜像是不透风的，白天鸣响的一切都被蒙住了似的，然而很快又要开始另一场霓虹光斑里的喧闹。
蔡程昱起身，拿之前翻出来的润滑往手上挤。另一只手拍拍张超的胯骨，示意他转过去。张超还在不情愿，做出一副懒怠动的样子，对被蔡程昱操这件事负隅顽抗。蔡程昱就握着他一只脚踝推上去，压开腿根要他把后面露出来。
腿很白，脚踝和小腿都细瘦的，往上去却丰满起来，同时很敏感，手指捏着陷进去，张超也惊诧地喘着夹紧腿，全然是触觉捕捉最灵敏的私密处被探入的应激反应。蔡程昱摸他的股缝，手指先塞一根进去，转着圈地磨内壁。张超用没被拽着的腿胡乱地踹他，一动就又露出破绽，被蔡程昱看准了多塞了另一根的指尖进去，两根指头推进去，缓慢地分开撑着内里摩擦，顺势就要再进。
张超难受得不行，被蔡程昱抻着的地方从没塞过东西，怪异的感觉箍得他浑身僵硬。蔡程昱让手指在里面动一动，问他：“疼吗？”
疼吗？
张超努力地让脑子开转――刚进去那一下是怪疼的。
“疼。”于是他哑着声音回答。
蔡程昱哼一声：“那扯平了。”
是这么难受？
这念头在张超的心里转了两圈，酸胀胀地泡发了溶掉。张超在紧要关头的共情能力和求生欲搭通了线路，大概是平时的三倍水准，愿意哄人的时候就化成黏稠的糖浆了，搂着蔡程昱的脖子缠住人很小声地说对不起啊我不知道是这么疼的，一个劲儿地贴着耳朵叫“蔡蔡”。
不是道歉，是求饶。
只是蔡程昱依旧不买账而已。
但蔡程昱还是少见他服软成这个样子，舔了舔嘴唇又去啄他。
张超笑开的时候上嘴唇上面浅浅地横一道小印儿，一个细微的纹路似的，好像别一般人多出来的一点甜都盛在里面。蔡程昱轻轻地咬住上嘴唇一点点地厮磨，好像不笑的时候那儿也有甜味。张超快喘不过气，越发地软下去，终于半推半就地被他带着翻了个身趴在床上。
蔡程昱贴在他的后背上，亲吻落在他耳朵尖上，手指从肩膀顺着摸下去，摸到背部与臀中间光滑的凹陷，往下是屁股，连带着腿根都软软地丰腴。他把手指从臀缝再一次挤进去，这一回是试探着伸的，像在摸索什么。张超被他压住了一点点攀着内壁摸得莫名其妙，刚要开口问，就被指尖摁到了，出口的话立时泡进了蔡程昱最喜欢的碳酸饮料，咕噜咕噜地从喉咙里冒出来，全是哑哑的甜丝丝的气泡音。
张超开始乱了，脑袋里的想法不受控地杂绕成一团。
他骗蔡程昱了，一个念头在这一刻冒出来，一个等他清醒了必然感到不可理喻的念头，一种无厘头的愧疚。
他回答蔡程昱说是很疼的，可现在不是了。他怯惧着躲，又不自主地把自己送回去，似乎有一丝的食髓知味，变得更投入。
“超儿你好浅啊。”蔡程昱软绵绵的话贴着耳廓钻进来，语调若无其事的。
张超被他一句话说得冒了一层汗，头皮都臊得发麻。
他很局促，心虚着，脸很烫，怕他再说点别的什么似的凑过去咬住蔡程昱的嘴唇，似乎已经忘了不情愿破罐子破摔了，含混地叫他要做就快点。
蔡程昱戴了套挤进去，手扶着张超的肩膀耸动，腿根蹭上张超的臀尖压下去，面颊贴到张超的耳侧，像用过了力气的贴面礼。张超柔软的苹果肌被他的鼻尖顶住，热热的鼻息毛茸茸地碰在脸上，还有睫毛，蔡程昱闭着眼，睫毛根装睡似的颤动，像雀跃，像在水涡里漂。
张超被他推着往四肢百骸都麻痹的欲望里去，可扭过头看他的脸，又恍惚地以为蔡程昱只是把脑袋埋在他的颈窝里，要一个单纯温和的背后的拥抱。他不知道怎么会这样，可蔡程昱偏偏是在这时候粘着他，裸裎的两具身体交叠，皮肤紧贴着皮肤地抱住，下身的动作让他舒服又羞耻得难耐，肢体却像小朋友需要亲昵，过家家似的拥着。
“你好像比我上次好受一点。”蔡程昱还能咬着他的耳朵作阶段性小结。
张超先于他缴械，在蔡程昱第不知道多少次把留得很短秃得很光滑的指甲边缘蹭在尿道口的时候。
后面还在抵着让他下腹发麻的地方动。
张超连做事的时候分一只耳朵出来听人说话都不太拿手，现下前面后面几乎同时被作弄的快感过载到大脑运行着跳出十八个警告弹窗，系统崩溃。他懵着神被蔡程昱操，手指揪着床单，唯一的一点神志用来拧着脖子靠着蔡程昱搁在后颈的脑袋亲他的嘴。
不太激烈，漫长的温柔的亲吻，蔡程昱不再主导，是张超主动的，磨磨蹭蹭含着他的嘴唇，对于张超而言既是纠缠又是依存。而蔡程昱像过生日的小同学，闭上双眼伸出一点点舌尖舔裱蛋糕边缘上花朵形状的白色奶油――蔡程昱是许什么愿望都理所应当地要被实现的小同学。
张超发晕了，觉得如同情窦初开一样亲吻穿卡通T恤的蔡程昱再合理不过了，哪怕正被折腾得讲不了一句完整的话。
蔡程昱被他夹得很紧，慢慢才一点一点好过起来。他动得并不轻松，起初的一阵子让他在心里忍不住地和前次被讥笑的张超道歉。大哥莫笑二哥罢了。所幸张超浅，而且一碰对地方就软绵绵地成了被挤破的桃子，水流出来，人也由着捏。嘴硬的话讲了不到两轮，就咬着嘴唇闷住声，再跑出来的动静都是呜咽一般黏糊糊的鼻音。
蔡程昱抽出来半截，张超的内壁已经和他的性器在交媾里有了淫靡的熟稔，腻着不知道是什么液体要被他的东西带着翻出来。前列腺被挤压的快感骤然地中断，张超刚调进失神的频道，一下子断了信号陷入巨大的空虚，咬着蔡程昱留在内里的东西要他再往里面进。
蔡程昱由着他耐不住地绞好多下，臀缝里的液体胡乱地抹在腹股沟，才重新一下一下抵住了操进去。抵得深了张超又要绞他，喉咙里的声音牙关也拦不住地往外溢，欲望湿热高涨，浸泡张超也浸泡被夹出强烈的射精预感的蔡程昱。
“怎么这么紧啊？”
他调情的办法幼稚又管用，张超面颊烧着骂骂咧咧地要他闭嘴。
蔡程昱往里顶，一字一顿认认真真地解释给他听。
“夸你呀”，他说。分不清是不是故计重施。
“唔……你快点”，张超要到了，呜呜咽咽地一直催他，蔡程昱动得更快，用力地揉捏他的阴茎。
张超让神经被噬咬的快感搔弄得整个人要缩起来，背绷着，一点点像被抽紧了攀上暴雨般的高点，夹紧了后面射出来。射的时候绞得更紧，要逼着蔡程昱和他一起。蔡程昱搂着他的胸口，下巴磕住他的肩胛骨，更用力地操他。
张超依旧容纳着他，把他吞进去，自己一点点坍塌着跌进淤积的欲望里，哪里都使不上力气。人陷下去，穴含着蔡程昱，湿黏黏地穴口和内壁吸他。蔡程昱热切，仿佛不知疲倦，张超的闪烁与躲避都被他一一捉住了注视，忐忑全部变成战栗的激酣。
蔡程昱顶着往里送，被他软腻的内里留住，终于被要着泄出来。

“其实你亲这里的时候还挺舒服的。”蔡程昱也亲张超后颈的痣和他说。
张超翻过身，心里被蔡程昱这句在他听起来意味不明的话噎得不太痛快，但腰腹没了力气，只是平躺着被蔡程昱抱住一条胳膊。
“别的时候都不怎样，我听得出你什么意思。”连翻个白眼的力气都没有。
蔡程昱一身的热汗晾得快凉了，胳膊贴在张超的胳膊上，肩膀也挨着肩膀。张超到底还是没办法，掀着被子把两个人都裹进去。
“真想感冒。”他怪蔡程昱。
蔡程昱把半个脑袋都蒙进被子里，露出一双睁得圆溜溜的眼睛盯住了他。
“在下面好受吗？”他咬嘴唇。
“你也不是没在下面过。”张超嘴硬躲他的问题。
蔡程昱就笑。
“没你好受，我猜。”


end
