Xql和大纲灭蚊





01

张超和高杨一同下课。张超手上端着全家加热过的便当，高杨握着手机看黄子弘凡发来的午餐外卖十八种搭配选择，手指一动划过了三家大盘鸡，心里腹诽他够仔细，却低着头没注意撞上迎面来的人。
“不好意思不好意思！！”对方道歉也很慌，好像也是个不看路的，正内疚。
高杨摆手说没事儿，讲到一半停住了，同边上的张超一起叫了一句：“蔡蔡？”
“怎么了？什么事儿急成这样？”张超紧接着抛出一句。
蔡程昱皱着眉头：“下午实践项目双选会前期介绍，本来是学长负责演示，他临时来不了，让我顶上，我这又要背稿又要去下午的教室试PPT，来不及了。”说着拔腿又要急匆匆往楼上跑。
张超把人拽住，把手里的餐盒塞过去：“看你这样儿又得落了午饭，去拐角休息室吃，稿子边吃边背，U盘把PPT拷给我，我给你调。”
蔡程昱抱着餐盒，愣一下才从屁股兜里掏出U盘递过去：“文字内容都不用删改，就帮着看看动画效果和内容布局有没有错位就行了。”
“知道了，吃饭去。”张超扶着肩膀把蔡程昱调向面朝拐角休息室，临走没忘了在他屁股上拍一下。
PPT的文字倒真有不少页因为版本不同乱了格式，张超参照了幸存的几页做了微调，截图发给蔡程昱，得到对方首肯后点击保存。都搞定后离下午的课还有好一阵儿，张超下楼买了个包子，跑到休息室慰问背稿的蔡程昱。“你中午就吃这个呀？”蔡程昱问他。
张超咬了一口，没咬到馅儿：“等着你晚上请我吃好的，背你的吃你的，别操心我。”

下午的展示很成功。毕竟是自己做过的项目，讲起来总是有条理的，重点抓得也准。蔡程昱把PPT切到最后一页，“感谢观看”四个字缓慢地浮现，他低头去点退出放映，却在演示者视图的备注里看到不属于原有文件的一行字：“蔡蔡超级厉害！”
蔡程昱抬头，刚下课的张超从后门溜进来，对着“谢谢观看”轻轻地“啧”了一声。莅临的指导老师已经退场，只剩辅导员，是蔡程昱的亲师兄，于是他笑开来：“这次展示主要是对项目做个总结，所以协作完成项目的我们的组员功不可没，但我还要感谢一个帮我顺利完成展示的人。”
“谢谢超儿，一会儿结束带你吃好的！”
还站在后门口的张超陡然被几十双顺着蔡程昱视线望过来的眼睛盯住，在空调打到18度的阶梯教室里感受到了一丝燥热，白得过分的面皮泛起红。
“蔡程昱你等着。”他在心里说。

02

学院迎新搞了新活动，学长领着新生报到注册，全程直播。任务落到了被主席称赞“平头整脸”的张超身上。

报到日本还在假期的小蔡同学，在早上八点自动睁开了眼睛，点进了院内的直播入口。
张超穿着印着院徽的文化衫，细白的脖颈上用深蓝色的带子挂着迎新志愿者的工作证，举着镜头边走边说：
“不用刷礼物了大家，院里开这个直播也不是为这个的。”
“哈哈哈哈是啊我是金融的，欢迎大家选金融哈，好了不能再说了再说主席觉得我夹带私货，她是经济的……”
“好大家看一下这个雕塑，它的造型是一本书，书上有一个地球，这告诉我们什么呢，唉说读书顶个球用的那位同学你出去，怎么踢人啊这个？”
“好的，再往前面走一百来米可以看到另一个雕像，同样也是一本厚厚的书，书上有一只振翅欲飞的鸟啊，这个雕像是我们的知名校友捐赠的，代表着……哎怎么回事儿，读书顶个鸟用，又是你是吧，你怎么还没被踢出去？”
小蔡同学退出了直播，默默点开了校园BBS灌水区。
“【MXH又在涨水】谁看了商学院的迎新直播！！！！”
“金融的，他说他金融的，快！！！我需要他的课表！！！”
“他单身吗？单身吗？单身吗？？？？？？“
”他说他今天带五趟报到！！！最后一趟结束了可以唱首歌！！！！！”
小蔡又关掉了论坛，一个电话拨给了活动部的黄子弘凡。
“啥事儿蔡蔡？”黄子话讲得口齿不清，像在吃早饭。
“你咋不让高杨直播去？”
“嗨，明天，明天啊，明天我换高杨上。”
小蔡没回话，电话那头的黄子弘凡一个人N啵得起劲儿：“蔡蔡你看啊，我这都答应让高杨上了，你学学我，为了院里 ，小节上不要这么计较，咱都在院里，多做贡献嘛……”
小蔡没等他说完就挂断了电话。
8月25日，晴，宜泡图书馆。小蔡收拾了书包，向图书馆进发。
和单词本搏斗一上午的小蔡在午餐时间遭受了黄子弘凡的社交软件轰炸。他点开微信，满眼只有四个字“快看直播”，以及无数个感叹号。
小蔡端着油爆虾，不情不愿地再次点开直播通道，镜头里的张超笑眯眯地说：“刚才在食堂门口给大家演示了怎么给饭卡充值，现在我们顺便进入食堂了解一下。正好遇到了一位熟人，让我们来看一下这位院内闻名的绩点王者蔡蔡同学什么时候才会发现我们呢？”
蔡程昱哑然，依据张超背后的窗口名称找到人，无奈地招招手：“过来吃饭。”
张超走过来，在蔡程昱对面坐下，兴致盎然地给一盘油爆虾找角度，嘴上还不忘给小蔡同学做临时采访：“问一下蔡蔡同学，上午在干吗？”
小蔡同学咂摸了一下这个问题，总觉得张超在以权谋私，但他还是老老实实地回答：“背单词。”
“大家听到没有，向蔡蔡同学学习知道吗？”
小蔡埋头吃饭，不作回应。
张超给了吃饭的小蔡几个镜头，在专心吃饭的小蔡偶尔的几个并不以头顶发旋出镜的瞬间，弹幕闪过了十几条“蔡蔡学长可可爱爱”。
百万主播张超敏捷地捕捉到了。
“什么呀？什么就蔡蔡可可爱爱？才多长时间就变心了你们……哈哈哈哈哈，开玩笑的。”
“别让我问，我不会问的，蔡蔡同学单不单身我不知道啊，我只知道你们不要要人家课表去教室堵人。真的是，啥情啥爱……特别打扰人家学习知道嘛！”
“你说是吧蔡蔡……？”
用餐完毕的小蔡同学抬头，慢条斯理地回话：“最打扰我学习的不就是你吗？”


End





蔡程昱是个欧皇，各种意义上的。
校园十佳歌手比赛现场抽奖，蔡程昱拿着张超给的票入场扫码，正埋着头给搬砖来不了的张超传现场视频，就听见台上主持人大声念他的微信ID。
蔡程昱不明所以地站起来，被周围人推搡着跑到台上，发现自己中的是特等奖，考试周图书馆单间专座。
学生会文化部的人办事很严谨，第二天就要求蔡程昱提交规定尺寸的个人正面照，下午印着照片的指示牌就贴在了图书馆自习间的门上。
蔡程昱觉得有点尴尬，但是白来的座位，不用白不用，于是学霸小蔡图书馆去得更勤。
张超也考试，也得去图书馆，于是俩人一个门外一个门里，隔着玻璃悬梁刺股。
张超学上头，拎着书要找蔡程昱讨论，二话没说地撞上了自习单间的玻璃门，顺势蹲地自闭。蔡程昱听见动静抬起头，跑出门就看见张超晃晃悠悠站起来，指着门上蔡程昱阳光开朗的个人照说：蔡程昱你当门神真不好使。
小蔡同学觉得张超这一下撞得有点狠，心疼了。转脸给文化部的同学发微信：你好，我想问一下，我中那奖能惠及家属吗？


