交换温柔


*本意是写个黄雯，最后根本没黄（tmd
*虽然没什么必要但还是ABO设定了
*都市育儿频道





张超早上的闹铃七点响，一睁眼边上空着，被子掀开一角，露出一晚上睡眠压出的轻微的凹陷。下床推开卧室套间里小洗手间的门，看见蔡程昱正迷迷瞪瞪地往电动牙刷上挤牙膏。
他短暂地思考了一下这件短袖T恤已经连续多少天作为家居服兼睡衣出现在下了班的蔡程昱身上，而后伸手替他把后腰翻起来的下摆拽下去，说：“上班前脱了扔脏衣篮哈，穿多少天了……”
说完扭头要去外面的大洗手间洗漱。
“等会儿”，蔡程昱嘴里含着牙膏沫子，口齿不清地把他叫住，“一块儿呗。”
“干吗呀？不想和你挤。”
“有事儿和你说。”
蔡程昱哗啦哗啦地漱完口，把牙具和牙杯都放回镜子边的架子上，开了水龙头掀着刘海往脸上扑水。张超接了半杯水，等他腾出空说事儿的间隙先给自己挤了个牙膏。桃子味儿的，给一天的嗅觉和味觉一个甜丝丝的起始点。上一管薄荷的刚用完，这是蔡程昱昨晚加完班回来从小区门口的便利店带上来的。张超撞一下蔡程昱的胯骨，问他怎么还喜欢果味牙膏。
“跟你一个味儿啊。”蔡程昱把脑袋凑到他后颈，用脑门上乱糟糟的头发蹭他的腺体。
张超把人推开一点，自己也眯起眼睛乐呵呵地傻笑。
蔡程昱挺大个人了，掰开洗面奶的盖子以后还和小猫洗脸似的。张超看得发笑，忍不住催他：“什么事儿啊？”
“昨儿你儿子睡前找我谈心呢，问我你是不是不太信任他？”
张超咬着牙刷头哭笑不得：“这么大点儿人还懂什么是信任呢？”
蔡程昱冲完满脸的泡沫，随手扯了条毛巾揩脸上的水，说话的声音都闷在里面：“怎么不能懂啊？你前两天还跟我说你像他这么大的时候都能陪你妈看《大长今》了呢。”
张超也不是头一回被他堵得没话说，只能兜回原先的话题问他：“因为什么说我不信任他？”
“就铅笔那事儿。”蔡程昱边做眼保健操似的护肤边回答他。
说的是上回写作业。
那天蔡程昱下班早，回到家就随便换件舒服的卫衣出门逛了趟超市买了菜。吃完饭又拎着儿子书包把小孩儿赶羊似的赶到书房，说难得教他写会儿作业。
他从后面把一米多一点的小男孩儿环住了坐下，握着一根张超刚塞进橙色小房子形状的卷笔筒里刨好的新铅笔，和小朋友认真地讲解这几道在数学练习册上从他自己二年级那年一直呆到自己儿子二年级这年的题目。
大学时期两册高等数学都拿了九十分以上的蔡程昱谨遵小同学传达的上级指示――“老师说了这几道题都不可以解方程做哦”，一板一眼地用根本没机会应用也基本应用不了的应用题思维和小男孩儿讲题。
“我也不知道为什么要把鸡和兔子关进同一个笼子里，但是我们先看这个题目好不好？”
蔡程昱轻轻地拍掉小孩儿揪住自己长长的卫衣帽绳的手，翻开一张空白的A4纸打草稿。
“你看我们让兔子抬起一只脚――”
趴在桌边上的张超适时地碰了碰小孩儿的膝盖，没憋住笑得五官皱起来。他提醒道：“你不用抬起脚。”
写完作业的小孩儿分享了当天在学校的见闻，同桌换了新的铅笔盒，图书角摆了好多没见过的书，以及，让他自己没说完就笑起来的一件奇闻异事――隔壁班的一个小孩儿为了不写作业，自己掰断了三根铅笔。
蔡程昱哈哈大笑，张超也乐，乐完了，第二天就给儿子买了根自动铅笔――铁皮的，直接断绝任何人上手掰的念头。
“我没那个意思，就是单纯给他买支笔。”张超把发带勒到脑门上开始洗脸。
“还挺贵呢。”他又补充一句。
蔡程昱已经出了洗手间，把起褶的T恤脱在床上，换上上班要穿的衬衫。
“真没有假没有啊？”
张超不说话了。
洗手间里的水声又响了一会儿才停下来，张超出来，捋两下被勒得翘起来的头发出了主卧的门。
蔡程昱边换衣服边留神听了一会儿，次卧没什么动静，不像是孩子醒了的样子。过了一会儿张超自己推门出来了，想也知道他无处安放的愧疚多半都送给了睡梦中的小孩儿的脸蛋和额头。
吃早饭的时候，蔡程昱发现自己的盘子里盛着一个怪异的煎蛋。
要怎么形容它的形状，就好像……蔡程昱沉思了很多秒，找出一个有点成人，有点恶心，但还算贴切的比方，像之前流行的那个说法，那个什么蜜桃臀。
他把抹果酱的餐刀捅进颤巍巍的蛋黄里，看着蛋液流出来以后，抬起头问正从厨房里把牛奶端出来的张超：“这蛋怎么这样啊？”
张超把装牛奶的玻璃杯子放到他面前，笑眯眯地和他解释：“想给你儿子煎个心形蛋，先拿你这个练练手。”
蔡程昱把半拉鸡蛋塞进嘴里，口齿不清地问他：“那我儿子的那个煎成了吗？”
“成了呀。”
刷完牙洗完脸换上校服的小朋友坐到餐桌边上揉着眼睛打哈欠，张超又端出来一个蛋黄老老实实被心形蛋白圈住的煎蛋放到他面前。

午休到大概一半的时间，张超接到学校老师的电话，说小孩儿在学校和同学起了点争执，要家长去一趟学校。
张超叫了人帮忙盯一下，自己开车往学校去。路上给蔡程昱打了个电话，得知他上午有事儿去的银行，离学校不到一公里，步行一会儿就到。两个人前后脚进的校门，幸好各自来开过一次家长会，没说多余的话，一块儿找着了班主任的办公室。
老师看人来了，把手里批作业的红墨水钢笔的笔盖阖上，简单讲了讲事情的经过。
倒也不是什么大事儿，就是后桌的小男生爱擅自动张超刚给买的那支笔，一上午好几回，吃完午饭终于闹起来了。两个一米出点头的小孩儿轻轻扭了两下，胳膊肘在桌角上磕一块青，动静略微大了点儿，被路过的年级主任瞅见了，说了几句重话，班主任拗不过只能请家长过来意思意思。
小孩儿拽着张超的袖子，憋着声音和人讲和，而后就攥着罪魁祸首那支铅笔回教室等着上下午的课了。
虚惊一场。
张超和蔡程昱溜达到校门口，一起去马路对面停车的地方取车。张超的车，他开惯了的，蔡程昱没多说，自己坐了副驾驶。
第一个十字路口，张超把手放在方向盘上，盯着红灯的秒数，头也不转地问蔡程昱需要把他放在哪儿。
蔡程昱在看手机，刷朋友圈，正看到张超早上发的。
“超儿你真行，煎个鸡蛋也得发朋友圈。”
张超被他岔开话，也没怎么恼，顺着说下去：“显得我比较会享受生活嘛。”
蔡程昱没再回话。
张超开着车转了个弯，又问一回：“去哪儿啊？你公司？”
“先找个地方停下车吧。”
张超飞快地扭头看他一眼，鬼使神差地把车开进了最近的大型超市的地下车库。

工作日的下午一点多，超市没人逛，停车场的车也远没有周末多。
蔡程昱给张超的朋友圈点了个赞，然后按灭手机，松开安全带，扭过头去和刚把车停稳的张超接吻。张超被他把舌头伸进口腔里舔舐，后颈慢慢地开始发烫，没多久就散了一车甜味。幸而附近没什么人，车的密封性也还可以，车窗紧闭着，暂时不会引起什么骚动。
蔡程昱把座椅往后调，留出盛另外一个人的空档。张超松开安全带，从驾驶座挪到副驾去，跨坐在蔡程昱身上。
“我车上好像没套。”张超扶着蔡程昱的肩膀提醒他，声音被他埋在颈窝里的蹭动的脑袋弄得断断续续的。
蔡程昱舔了舔他的耳垂，小声地纠正他：“有的，你翻一下。”
张超的脑袋被信息素搅得发晕，低下头勉勉强强地翻两下，真的找出一盒没开封的套，还有一小瓶外文包装的液体。
“我说有吧，连润滑都有”，蔡程昱解开张超西裤的扣子，把手从后腰探进去，沿着臀缝往下摸，“不过你今天好像不太用得到。”
张超搂住蔡程昱的脖子，膝盖抵住座椅略微抬起屁股，方便蔡程昱把手指伸进去。
“上回你用我车接孩子放学来着……”
他被蔡程昱的手指搅动得腰都发软，说出来的话和加重的呼吸一块儿撞在蔡程昱的耳廓里，像热热的风。
“他最爱翻这儿，没被他发现？”张超坚持着把一句话问完。
“发现啦。”
“那你怎么说的？”
蔡程昱狡黠地眨眨眼，嘴角微微地弯起来：“我说是口香糖，那瓶是酒精免洗洗手液，跟上次带他去猫咖进门前涂的一样。”
“怪不得上回看他作文写的是讲卫生的爸爸。”
蔡程昱闷着声音笑了一下，又蹭过来亲张超的嘴角。
“超儿，不要说话了好不好？”
张超舔他的嘴唇，舌尖伸进去舔他的上颚，手指解开他皮带的搭扣，拉开拉链。指尖发烫，慢慢地揉搓鼓起来的裆部，然后拉下内裤的边缘摸到根部捏弄，另一只手把从盒子里拆出的套塞进蔡程昱的手里。
自体润滑充分的性爱进行得很顺利，张超湿得很厉害，液体从柔软地撑开吞进蔡程昱阴茎的穴口里溢出来，顺着臀缝流下去。
他没想过今天有这一遭，根本没有准备换的，只能事先把裤子整个剥掉扔在驾驶座上。蔡程昱也艰难地把裤子褪到膝盖，才让他扶着慢慢地坐下去。
他们很少尝试这个体位，张超被进得过深的阴茎顶得内里酸胀，试着自己动了两下，生殖腔口就蠕动着将开未开。他没有在这个逼仄的空间里做到那一步的打算，推着蔡程昱的肩膀让他往外退一点，慢慢地适应着挪动柔软的腰，手指挣扎着要解蔡程昱衬衫的扣子。
张超的西装里穿着一件薄薄的黑色毛衫，蔡程昱隔着针织的面料拨弄他的乳头。手掌覆上去的时候，乳尖贴着掌根立起来，轻轻捏弄就感受到张超绞紧的内壁。液体也淋淋漓漓地分泌更多，湿黏黏地腻在会阴和阴茎的根部。
张超的喉咙里挤出软绵绵的动静，像是不够似的抓住蔡程昱的手塞进自己的上衣。
蔡程昱揪住下摆把它掀上去，凑到胸前，嘴唇蹭着柔软的胸脯，把核儿一样硬硬的乳尖含进口腔里。被湿热裹住的触感让张超一阵一阵地发懵，上面蔡程昱含得越热切，下面就绞得越湿越紧。
“动一动，超儿。”
蔡程昱用手揉捏张超贴在他大腿上的屁股，小声地提醒他。
张超被情潮没过，整个人被激素支配着，全然浸在让思维失灵的，麻痹似的快感里。
塌下去的腰被蔡程昱放在侧面蹭动的手撩拨似的唤醒，扭动着让穴一下一下地吞蔡程昱。他用虎口摩挲蔡程昱的颌骨，让他抬起头，捧住他的脑袋亲吻他。
蔡程昱把手伸进两个人贴近的小腹之间的空隙，一点点摸下去，从腿根慢慢捏着软肉推上来，直到圈住张超阴茎的根部。指尖经过的皮肤全部都唤起躁动着让张超难为情的痒，又被他慢慢环着揉搓阴茎的动作牵着把摇摇欲坠似的触觉刺激推上新的高点。
张超把鼻尖贴近蔡程昱的后颈，下巴在颈窝里不安地蹭弄，像是在飘忽的感官冲击里寻求一点庇护。蔡程昱感觉到腺体散出的信息素在慢慢地安抚张超，他搂住蔡程昱的脖子，把发烫的脸颊贴在蔡程昱的脸上。
“发情期不对劲吗？今天特别湿。”
蔡程昱亲亲他的耳尖，关切地问他。
张超像被这一句揿到哪里的关窍，突然猛地夹紧了，绞得蔡程昱猝不及防地射出来。
蔡程昱退出来，摘掉套子，手握在他还硬着的性器上帮他弄出来。
张超还就着跨在他身上的姿势拥抱他，掀上去的衣服没来得及拽，露着被他嘬得湿漉漉的乳尖贴在他敞开衬衫露出的胸口上。蔡程昱略微偏了偏头，嘴唇似有似无地碰他的脸颊。
“发情期有什么问题吗？要不要去医院看一看？”
张超摇摇头。
“但是……”
张超抬起脸亲一下蔡程昱还试图说点别的什么的嘴巴，扭过头去看窗外。
“今天是因为，我怕被看到嘛。”
蔡程昱愣一下，伸出手摸了摸他的腺体。他还被张超搂着，于是也圈着手臂搂回去。
“你也不用太担心了。”
他斟酌着挑起了另一个话题，手放在张超的肩胛骨上有一下没一下地顺着。
也不知道是真的没跟上他跳跃的思维，还是被说中了心事后下意识的回避，张超只是不痛不痒地问一句：“什么？”
蔡程昱还是顺着自己的话往下说。
“他也不是真的和你有什么隔阂”，他顿一顿，像是想到了更有说服力的说法，“我看他还是很依赖你。在学校出了问题第一反应是让老师拨电话给你，而且，他其实很喜欢你买的那支笔的。”
“不然也不会和同学闹矛盾。”
张超直起身，低着头去看蔡程昱――眼睛睁得圆圆的，很笃定地盯着自己。这么多年了还是像小朋友，尽管说的已经是最会安慰人的大人说出来的话。
他也不知道该做怎么样的回答，只是不作声地把刚才打翻的抽纸盒从后排的座椅下面捞回来，抽出纸巾擦拭弄得到处都是的液体。
蔡程昱推推他的胳膊，拦住他，不像憋着什么好的样子。
“要再来一次吗？这次不要套了。”
张超看他一眼，手伸下去，点到为止地捏了捏他的性器。
“想让我休个一年的长假？”
“顺其自然嘛。”蔡程昱说。
“不来了，有点累。”
他挪回驾驶座，往腿上套刚才脱下来的裤子。
蔡程昱没强求，自己也迅速收拾停当。
“楼上超市逛一圈呗。”
“干吗啊？你要买什么？”
“给你儿子买个新的卷笔刀表表你对他的信任。”蔡程昱憋着笑说。


end
