从此世界多一分钟


*点梗
*伪现背





01
蔡程昱与张超一早就认识。在正式录制前，甚至试录前，就认识。
那么多号人被摄制组攒在剧场临时搭建的录制厅里，每个人的脑袋都放送着别人接不上的电波，但偶有一两位能够在短暂借过的瞬间碰上个头。这也许是种幸运，蔡程昱乐观地想，因为他碰上了好几次。其中包括了冷着一张脸的时候看起来不太好搭话的张超。
圈子也就那么大，点头之交总是不难的，但也仅限于此。

02
长沙的夏天是被水汽笼罩的。不完全是具象的水珠，只是潮，无论有没有达到真正意义上的高温，身处其中的人总不可避免地在一天的某个时刻出一身黏腻的汗。在城市退潮的时候，空气就成了它一天劳碌后的气喘吁吁。西落的太阳的光蒙在浓稠却无色的湿润后面，像暑热里从冰柜里拿出来放置十个小时以上的橘子汁，冰凉爽口不复存在，只是玻璃瓶淋漓地滴水。
张超好像不怕热，这是蔡程昱偶然观察得出的一个无聊结论。
他很白，像个不会化的奶油冰淇淋。
这个稀奇古怪的念头冒出来，又被蔡程昱自己按下去。是很奇怪，成年的男孩已经能够从食物中读取似有若无的性暗示，最落俗套的也许是红色的樱桃或草莓。但蔡程昱瞄准的意象未免太过天真无邪，简直是背卡通书包的小学生的每日心愿，用一两个一元硬币即可兑换。所以不是那个意思，好学生蔡程昱习惯性地自我总结。
其实蔡程昱也很白，但他面皮薄，一有什么就透出来，因而好多时候是红的，不注意的人就忘了他也有放在人群里显眼的肤色。不过没关系，只要他一张嘴，看不见他的也总能听见他。
最近的关于张超的一件新闻是，他吃鹌鹑蛋不吐壳。
蔡程昱看过那个被小范围群发的视频，年龄相近的男孩围坐一圈地哄闹，是恰到好处的，不惹人厌的嘈杂与拥挤。只是拍摄手法有些诡谲，乍一看太像见不得人的小片子，仔细观赏才知道是这么个让人翻白眼的内容。这倒不妨碍他给张超发一条微信，表示已阅。
“靠，怎么连你也看过了。”这是张超气急败坏的回复。
他冷淡镇定的外壳噼里啪啦地裂开的时候是最讨人喜欢的时候。蔡程昱握着手机不自知地笑，像用小勺敲碎布丁杯封口的一层焦糖的食客，未尝一口就觉得甜味从舌尖溜进心里。
蔡程昱理所应当地和张超成为了朋友，好朋友。这件事解释起来很容易。你同人说，走在那个第一名边上的人是他的好朋友，也是第一名。而后对方只会回你一个波澜不惊的“哦”，觉得刚听了一番平平无奇又理所当然的叙述，放在中学以前的作文里，可能还要被老师用灌了红墨水的钢笔划掉。
张超时常与他待在一起，并排坐着窃窃私语，有话讲没话讲都可以把脑袋凑到一块儿，在他自拍的时候出镜，还不忘记后撤一点，好让镜头捕捉的画面里他的脸小一点。

03
试录到后期，人都混熟，于是在一个没有录制任务的晚上聚在某个人的屋里玩。二十出头的人毫无压力地折腾到了后半夜，成年的都喝了一点，群魔乱舞以后还撑得住回房间的就回去，撑不住的干脆就近找个地方歇下，一觉睡过去总归最紧要。
蔡程昱整个脸都是红的，早就倒在床上不省人事。下一次有意识是数小时后，被床上另一个人摸他手机的动作惊醒。不知道潜意识里受了什么邪性的八点档剧集影响，察觉床上另有一人的蔡程昱第一时间摸了自己的衣服。外套不在，但T恤好好地穿着，裤子也是，甚至袜子都没脱。
一番整理着装后，同床共枕的另一个人似乎终于憋不住，泄露出嗤笑的气音。
“把你振动闹铃按了，一会儿再吵醒别人。玩得太晚了，不到中午不够睡的。”他小声地絮絮地提醒，眼睛瞟了一圈屋里四下的人。
窗帘拉着，遮光良好，屋里黑漆漆的，蔡程昱只能朦朦胧胧地看出张超脸的轮廓。
“你怎么定一个这么早的闹铃？”张超在蔡程昱按掉响了快一分钟的闹铃后用气声轻轻地问。
蔡程昱用同样的方式回答他：“前两天为录制定的，昨晚忘了关。”
张超点点头，说：“你可以定个中午的，然后，我们再睡六七个小时。”
“我们”这个主语用得微妙，不着意地把蔡程昱拉得离他近些。张超仰面躺回去，很快闭上眼睛。
蔡程昱也躺下，睡意却像一杯加多了水的冲泡粉末，寡淡得撩不动神经，闭着的眼反倒越来越紧张，眉头不自觉地紧锁。这不是最棘手的，蔡程昱翻过身背对着张超，意识到再怎么刻意忽略，该发生的依然在发生。他按亮手机的屏幕，5：34的字符闪着幽蓝的刺眼的亮光。身后传来OO@@的动静，蔡程昱绷紧了神经，感觉到拦在张超腰上的被角缓慢地往自己身边挪动着，而后张超不振动声带的气声溜进他的耳朵：“需要帮忙吗？”
蔡程昱被吓得一激灵，起身下床绕过裹着被子倒在地毯上的人去卫生间。门要阖上的时候被张超一只手伸进来挡住了，他顺势去捏蔡程昱的手掌，指腹是有汗的，温热的，柔软的，蔡程昱就这么把人放进来。
张超一侧身坐到洗手台边上，歪着头还是那副说辞：“要帮忙吗？”
蔡程昱没拒绝。
张超把一只手伸下去握住他，指尖摸索着蹭动，另一只手放在他的肩膀上，似乎是为了方便动作，上身都跟着伸出的手臂贴过来。蔡程昱颤抖着把人圈在洗手台上，感觉是一片将要落雨的湿云擦拭心尖，战栗像低飞的蜻蜓一样乱绕着密布在兴奋的身体里。张超的体温就这样贴近着，他的手动了好一会儿，蔡程昱在一个毫无征兆的瞬间释放出来，然后猛地把张超向后压在盥洗池上方巨大的镜子上。
张超穿着短袖，手臂裸露的皮肤贴上冰凉的镜面让他不自觉地抖了一下。蔡程昱把嘴唇贴上去，湿漉漉的眼睛在阖上前无意地落下一个眼神，张超就像被烫到了似的。蔡程昱垂下眼，睫毛密密地在眼睑上扑出一圈毛茸茸的阴影。他的亲吻克制又放肆，舌尖不在口腔里恣意地挑拨，吻却好像要无尽头地厮磨下去。张超在淅淅沥沥的雨丝般的亲昵里被安抚着陷落，顺从地和他朦胧地温柔地躁动，这好像永不会结束的绵延的五月，直到敲门声从外面响起。

04
最先撞破秘密的是高杨。
已经到了正式录制期，蔡程昱在授意下接了一个高杨打给张超的电话，统共说了两句话：“我是蔡程昱”和“张超在洗澡”。
当事人说话的语气一如既往地正直，但高杨莫名其妙的灵感突然扑棱着翅膀跑出来，提供了看起来文不对题的新思路。高杨拿起平板用稀松平常的语气问室友代玮：“代代，我想到一个我妈妈看过的电视剧，忘记名字了，你能不能帮我找找？”
“你说情节。”代玮抱着手机回他的话。
“女主角的爸爸晚上给她打电话，结果是个男孩儿接，说女主角在洗澡。爸爸找上门，后面情节我忘了……大概这样。”
代玮皱着眉头：“你这情节也太典型了，不好找。半数以上的言情剧女主角瞒着父母的恋情都是这么露馅的，她爸找上门肯定把那男的堵了，一看就是对象。”
高杨诧异地看向代玮：“你经常追剧？”
“不追，但我冲浪。”代玮云淡风轻地解释。
高杨若有所思地“哦哟”一声。

05
再就是有一天吃早餐，张超难得没起得特早，到餐厅的时候许多人在。路过咖啡机边上的餐桌，蔡程昱突然出声叫住他：“超儿，今天粉换浇头，特好吃。”
张超应一声，说话还带鼻音。
“尝一口？”蔡程昱端自己的碗。
张超摆手：“感冒，我一会儿自己拿吧。”
蔡程昱立刻端起另一个装得快满的碗，转过身递到他面前，说：“这碗没人动的。”
张超于是很顺手地接过一副新的筷子，就着蔡程昱给他端着的碗站着弯下腰吃了一餐饭的第一口。蔡程昱的眼神从近在咫尺的张超的脸上飘到浮着星点红油的碗里，然后又从碗里飘回张超脸上，是抬着眼的望，嘴角没扬出什么失态的弧度，然而认真的神态奇妙地温和起来，好像是早晨的阳光的疏忽。
恰好坐到边上的黄子弘凡转了转眼珠，一手端盘一手端装了半杯的牛奶起身，嘻嘻哈哈地讲：“我找高杨，张超你坐这儿得了。”
晚上一同外出回来，蔡程昱边走边抬头看月亮，提起记得上中学的时候听人提过一本书，一个意大利的菜农说某一天的月亮很硬，但过几天它又会变软*。张超在蔡程昱说到“菜农”两个字的时候就因为联想而咧出笑容，“他是个天才”，他说，还问蔡程昱：“今天的月亮是硬的还是软的？”
蔡程昱特地停下脚步，落在正往前走的人身后，仰着脸认认真真地看了一会儿才快步地追上，说是软的。张超又笑得连眼睛都快看不见。
夹在两人中间的梁朋杰不由地加快了步伐。

06
蔡程昱和张超都没有撇清什么，一句都不解释，任人猜是暧昧或是心有灵犀，只照旧相处，看不出亲疏。
期间他们在一个水到渠成的时间滚到了床上。
那天是张超跑出去看了午夜场的电影，和王晰一起。没彩蛋，片尾曲放了十秒钟，张超的手机在口袋里嗡嗡地震起来。张超没防人，王晰很随意的一瞥就把来电人收进眼底，随即用他得天独厚的嗓子很低沉地“唉”了一声。张超握着手机本打算接电话，这么一来又迟疑，欲言又止的样子。王晰看他一眼，笑得眼睛眯起来，狡黠得不行，像是有许多年的道行。而实际上他也确是已婚的而立之年，于是先出言打破了这个宛如长辈抓早恋现行的氛围，说：“别解释了行不行，给人蔡蔡打回去啊。”
张超的室友有事不在，蔡程昱知道不打扰人才这样跑过来。他也是外出刚回，进门先问了一句，关于那通无人接听的电话，张超说是电影散场，没注意。
张超看了一眼室内中央空调的温度，不太高，但也不至于裹着外出的外套。他伸手拽拽蔡程昱的拉链，示意他把外套脱下。蔡程昱拉长外套的拉链遇到点困难，张超就低着头帮他，手拽着他衣服的下摆小幅度不停地拉拉扯扯，站在他面前的蔡程昱的视线就这样越过他头顶，看到后颈很白的皮肤和一颗痣。
我的后颈也有一颗痣，蔡程昱没来由地想到这一点。
张超还坐在床边上折腾他的拉链，耳朵里塞着耳机，想来应该还循环着他回来路上播放的歌单。他的手腕与手背不可避免地从蔡程昱的膝盖内侧蹭过去，动作已经逐渐地变了点意味，等到拉链终于脱开的那一刻，蔡程昱迅速地把张超压在了床上。
这个动作扯脱了耳机线与手机的连接，歌的前奏从扬声器里流出来，蔡程昱摸到他的手机，按下暂停的前一秒，记忆力发挥了一点没用途的功用，灵光一闪地记下歌的名字。《从此世界多一分钟》，蔡程昱想，也许是这名字太怪了，他才会无厘头地记住了。
他的脑袋在张超的颈间蹭来蹭去，让张超忍不住用柔软的指尖在他的发尾轻轻地缠弄着打转，断断续续地喘着让他不要胡闹。
“你喜欢这歌？”蔡程昱边解他的扣子边用另一只手在他胸前或轻或重地摩挲。
张超从喉咙间挤出一声难耐的呻吟，甚至用大腿内侧迫不及待地磨蹭蔡程昱的胯骨，但还是回答他：“不是，随机的。”
他们折腾了很久，蔡程昱用张超房间的浴室洗了澡，出来换了衣服要走，肚子在这时候“咕”地叫一声。
有点尴尬，蔡程昱只好讪讪地承认说他饿了。张超从桌边上拿起一个纸袋，从中掏出四五样没动过的甜点摆在桌面上给蔡程昱选。他的手机连上房间内的蓝牙音响，被截断在前奏的旋律重新缓慢地流淌。
后来蔡程昱对张超讲，这首歌是有味道的，说的是能用舌头尝出来的味道。张超再怎么逻辑超凡也没想通其中的关节，蔡程昱就提起那天夜里在张超房间里吃的蛋糕盒子，他说这歌是加双倍奥利奥碎的咸奶油的味道。

07
张超在第二天穿了高领，没有录制任务，一群人聊着天在餐厅吃早餐。
张超一早吃完，捂着领口歪在角落里听人讲话。王晰坐过来，他就又被打趣一句：“穿了高领更像晰哥。”
王晰的视线也飘过来，上上下下地在他黄色卫衣里露出来的黑色高领上打量一番，露出一个狐狸似的笑容，倒没有不怀好意，就是调笑的意味极重，还抿着嘴又感叹又嫌弃地摇摇头。
但清闲的时间不常有，正经看下来，录制还是又忙又累。蔡程昱比张超更忙一点，公演的次数多，要练的歌多，一分钟不知道掰成几半才够用。熬夜的录制是全员的，但演出的负担各自不同。蔡程昱被日程裹挟着跑，这不是充满他生活的唯一的事，但充实的喜悦是流动的，填满了劳累、疲倦、紧张与忧虑错落排布后留下的所有缝隙。忙碌的人孤立全世界，和各种同样忙碌的人短暂地接壤，又不自知地像一颗齿轮似的运转着，把不那么忙碌的人跑成一掠眼的，苍白无力的影子。
有一回，张超在录制休息的间隙离开替补录制区去卫生间，遇到在洗手台皱着眉头拨弄发型的蔡程昱。
台面上有水，他于是没有靠上去，只是倚着墙抱着胳膊，用开玩笑似的语气问蔡程昱：“要帮忙吗？”
蔡程昱又飞快地理了理翘起来的一撮头发，但是只来得及撂下一句“不用”，而后就又匆匆忙忙地赶回琴房的录制区。十几分钟后他恍然地意识到，讲话时不妨笑一下，但这并不是拍摄内容，没有重来一条的机会。
等到他从首席被替下来，便立即实践了这条在忙碌中悟出的道理。他与张超并排坐在替补区里，肩膀挨着肩膀，头靠着头，笑着讲没有第三个人听得到的小话。张超一笑眼睛就会弯弯地眯起来，整个人也顺势地靠过来，蔡程昱就偏过头去听。然后，他听见张超问，是不是到这儿也就差不多了？
他在一刹那就领会了这话的意思。
说到底是模糊的激酣，谁也不问，谁也不说，心里都隐隐约约地明了，有一天免不了要归于静僻。没有界限却又秩序井然，只是禁不起拉扯，随时随地要转化为幻觉，不过这也不失为一项长处。同样的时间，蔡程昱和张超用的刻度差得越来越大，现在张超要率先退出，不再被不合身快乐收留。
犹疑在闪烁后无声地消失了，没有人想好要怎么转圜。
紧接着的一次替补选拔，蔡程昱用一句话激怒了张超。
这大概算得上一件大事，剪辑后的片子哪怕有再小的火星也能点着。毕竟看片子的人都没法彻底地知道发生了什么，有的人也许压根儿不想知道。蔡程昱和张超被迅速的劝开，各归各的一边。在场的几个人不知为何都熟练得像居委会掰扯家长里短，蔡程昱又郁闷又好笑，只能纳着闷儿地坐到一边自己想自己的。
蔡程昱是不惮于流露茫然的，他从来能够知晓最要紧的事是什么，所以只是考虑着眼下到底怎么做。答案在张超拿到第一次公演的资格后慢慢地浮出水面，没有不可或缺的转折，仅仅如同一个小小的障眼法过了时效。蔡程昱想，幸好没有把早前的判断与青睐当作一厢情愿而推翻。他不知道张超在二重唱的考核区被认可后用乐谱挡住脸，就像要把欣喜和自己都藏住一样；但他知道，张超不是嘲笑天真，或许只是有一点不愿被天真嘲笑。

08
他在当晚找张超道歉。
穿的短袖T恤，因为室内开着空调。头发半干不湿，没滴水，但显然是吹得很潦草。房间里又只有张超一个人，蔡程昱被放进去，张超指着卫生间的电吹风让他先去把头发吹干。
蔡程昱用亮晶晶的眼睛盯着他，说：“帮个忙呗。”
一句话就把局面扭转，显然是对会得到的回答胸有成竹。
张超就把人带到卫生间，坐在洗手台上，面对面地用壁式的电吹风帮他吹头发，没过多久就被按在身后的镜面上动弹不得。
“你是来干吗的？”张超问他。
“和你道歉。”蔡程昱回答。
“和谁道歉？”
“和张超。”
“和你男朋友。”张超纠正他，然后主动地与他亲吻。
没干透的头发，口鼻之间交换的气息，皮肤上不知道是香水还是沐浴露的香味，和蔡程昱头发上随着水汽蒸发的洗发水的味道，全部纠缠成溽热又潮湿的欲望。蔡程昱把张超堵到墙角，直接从衣襟掀起他的睡衣，壁灯还明晃晃的亮着，蓝绿色的绒面布料随着动作从皮肤上划过，像是被森林埋葬的光线一点点地重新透出来。蔡程昱盯着被推到胸前的上衣，很白的皮肤和因为刺激而挺立的乳尖裸露，张超低头，搂住蔡程昱的脖子把声音都闷在他的颈窝里，“碰碰它”，他说。
蔡程昱照做了，用嘴唇。张超随即发出难辨是呓语还是啜泣的声音。
爱像是分泌出来的，蔡程昱从来都是有知觉的清洁与赤忱，在他陷入温热的旋涡中心后，浪漫就像雾气为他氤氲。棱角更加是棱角，可朦胧的，诱人的，深邃的一切又更加生机勃勃地在身体里生长。
躯体拥抱着，内里却似乎有个魂魄似的东西在翻滚，凌乱着，沸腾着，最后弥漫到血液里，自然地流淌下去，像是了无痕迹。

09
张超次日早上吃早饭的时候遇到了圣权，还是那个几乎只有他俩能起得来的点，餐厅里人很少。对方看了眼表，又看了眼张超，若有所思地说：“蔡程昱挺节制一小孩儿。”
张超握着叉子，有点疑问，也有点绝望。
到底有多少人知道蔡程昱昨晚找他道歉了？
隔了四五桌的一位客人剥去了一瓣橙子的外皮，有酸味的清香像一杯洒掉的橙汁一样在空气里蔓延开来。也许就是这样的，张超愉快地认栽。

尾声

蔡程昱在KTV的包厢里认认真真地翻找了五六分钟，终于点到了那首叫《从此世界多一分钟》的歌。张超把麦递给他，问他会不会唱粤语。
“不会。”蔡程昱抱着麦老老实实地摇头。
“我也不会。”张超说。
蔡程昱还双手攥着麦，抬起眼睛问他：“那怎么办？”
“开原唱，听歌吧。”张超说。
蔡程昱就转身把原唱切回来。
“但有廿四零一分，让我**……”
蔡程昱突然回头用麦同张超讲话，嗓音条件太良好，甚至能盖过调低了的音乐声：“那我们干吗？就这么干坐着听？”
“我们接吻。”张超说着咬住他的嘴唇。
蔡程昱终于想明白他记住这首歌的理由――多出来那一分钟用来做什么呢？一个优等生总是被未解决的问题萦绕。
但现在似乎有了答案。


end

*《托斯卡纳的甜美生活》
**《从此世界多一分钟》词。
