共你


*大逃猜活动文





『其实是不甘心谈论我怎挂念你』


蔡程昱从东门进学校，走后面教职工宿舍那一片穿了过去。当中的小广场一过，就能看见王晰拎一塑料袋的西红柿，蹲在花坛边上逗不知道哪来的狗。树秃了，防冻涂层白花花糊了一截，衬着一块蓝色的牌子，上面写法学院领养。蔡程昱一想，法学院离这儿骑车也得十分钟呢，这树算是离乡寄宿在这儿。没隔两米就是个布告栏，底下四五只猫趴窝，面前围了几个学生，能绕到这儿来，只能是刚从西边的医学院楼下课。
“还回院里呢？”王晰主动搭话。
蔡程昱早也蹲下了，这会儿顺手捡走了砖缝里的一张小广告，团起来扔进垃圾箱。他回答说：“是，交个东西再下班。”
王晰站起来，用没拎东西的那只手抖抖裤腿，掸掸风衣的下摆，然后吩咐蔡程昱：“叫那俩人今晚来我这儿吃饭呗。”
蔡程昱和他还能顺个百来米的路，于是跟着走了一会儿。王晰瞄了一眼食堂边上的水塘，说：“天儿够冷的，这湖都冻上了。”
蔡程昱帮他拎西红柿未遂，背着包两手揣在兜里走路，边踩马路牙子边回话：“您真管这叫湖啊？”
王晰哼一声，转过脸回他：“知道三教后头那水沟吗？差一点叫忘川了。”
蔡程昱不说话了，就咧着嘴笑，笑出声来。王晰看他一眼，也笑了，还不忘数落他：“你这小孩儿还这样，没憋着什么好话的时候就傻乐。”
“哪儿能啊。”蔡程昱含混过去，把话岔开：“那后来叫什么名字了？”
“没名字。”王晰说完顿了顿，又补一句：“你加把劲儿，我没准儿还能看见它叫蔡程昱河。”
吃饭的话蔡程昱带了，第二天一早，打着哈欠上班的郑云龙就此事给出两个反馈信息：一是他俩没忘带瓶酒去，二是张超回来了。蔡程昱边听边喝了一口杯子里的水，刚接的，热水兑多了，舌尖被烫一下，微小的刺痛连带着发麻。
郑云龙又打了个哈欠。
“挺激动。”他说。
蔡程昱放下杯子，笑一笑：“没有。”
隔壁办公室的暖气片出了点问题，养着的两盆怕冷的草都被挪过来。总不忘给青年才俊小蔡老师介绍适龄单身女青年的隔壁女老师相中了蔡程昱这张采光最好的办公桌，俩宝贝都供在他这儿，没事儿就来浇浇水，顺带再给讲讲中文系刚来的女助理研究员喜欢看什么电影，吃什么点心，百货商场新开的哪个柜面适合两个人去逛逛。
临近期末，蔡程昱第一年带课，就一个班，卷子早出好了，上周刚给学生划了重点，现在只剩这周一节答疑课。上午头两节本来就空着，他来得早，于是趴在窗台上玩草。此刻从正对面的二教四楼往这儿看，就能发现蔡程昱冲着一盆草对眼，手指头在叶子上拨来拨去，鼻尖被草尖撩着，马上要打个喷嚏。
“张超不是一个人回来的。”郑云龙冷不防地冒一句。
蔡程昱的喷嚏紧接着打出来。
“成，我不说了。”郑云龙说着扭过身去，低着头不知道和谁发短信去了。
年底了，院里的论坛今年最后一次报告，王晰主持。还是面向全院，教师来得挺齐，本科学生都憋在宿舍图书馆复习，没几个来凑热闹。报告厅不大，蔡程昱坐第二排，王晰早到了，包扔在第一排中间的座上，只有水杯不离手。报告厅的温度比教室养人，王晰这么怕冷一人，也把长外套挂到椅背上，穿个深灰色的羊毛衫，罩着解了头两个扣子的衬衫。他一手扶讲台，一手端杯子喝水，吹两下，喝几口，抬眼冲台下的蔡程昱抬抬下巴，眼神直往他身后瞟。
蔡程昱被他眯着眼瞟得莫名其妙，顺着视线一回头，看见个不像学生的人坐在第三排，撑着下巴冲他咧嘴。
“张超？”
“是我啊，蔡程昱。”
王晰慢慢悠悠晃过来，把杯子搁在张超手边上，侧身在靠走道的桌上一坐，皱着眉头神神叨叨地抿嘴：“生分了啊，当年你一句’超儿’他一句’蔡蔡’的。”
这显然是一句调笑，蔡程昱很快反应过来，但张超先开口，说王晰记着他上学时候喝大了把能佐证他晰哥胆不大的事抖了个七七八八。“原来在这儿等着我，哥你可真成，你说是吧蔡……”
王晰没让他说完，拿起杯子塞进他手里，佯装不耐烦地赶人：“少说两句，给哥倒杯水去。”
蔡程昱看他俩还跟张超没毕业时候一样，碰上就演情景喜剧，张超边笑边讨打，整个一乐在其中。蔡程昱也憋不住跟着乐，心里又有那么点打捞不起来的失落。张超一句话还留个尾巴没吐出来，蔡程昱其实想知道，最后他是不是还要叫全名，字正腔圆地喊蔡程昱。
同学那么些年一共也没叫过几回，蔡程昱的心思一不留神转到这儿，又觉得矫情，不愿再多想了。
张超捧着杯子回报告厅，上台先把水递过去，而后立住，起先是背着手的。听王晰和他说什么，两人都不看彼此，一个全场巡视，一个快盯穿地板。后来不知道讲到什么，张超绷着的背和手臂逐渐松泛开，露出一种很坦然的轻快，像是干脆不在乎了。
他下台后坐到了蔡程昱边上。报告准时开始，蔡程昱摸出一支笔，翻开笔记本拣重点记一两句，正一笔一划写着，张超一胳膊肘过来，撞得他撇后头那一捺直接跨行。
“干吗？”
张超趴过来，脑袋凑到蔡程昱肩膀边上，压低了声音问他：“几年没见你咋这么受欢迎了？”
蔡程昱听他这样说，不动声色地把头扭向另一侧，果然抓住一个隔着过道匆忙别过脸的。这事儿不是头一遭，蔡程昱也不爱大惊小怪。学生一共没来几个，也不知道这女孩儿是本科生还是在座哪位的研究生，蔡程昱没盯着人家不放，倒是回头和张超N瑟：“我都习惯了，你低调点儿。”
“拉倒，哎她又往这儿看了。”
比较有责任心的年轻教师蔡程昱举了手，正等待提问的报告人立刻看过来。他提了个问题，拿笔记回答的间隙用余光留意一回，没再感觉到来自某一双眼的凝视。他没来由地想起学生时代和张超混过的交流会，关于尼采的那一场，“凝视深渊”与“深渊凝视”不分你我地被提及三十余次，担当组织人的师兄抱着胳膊坐在大教室的门口，脸上挂着一抹极内敛的轻蔑，好像放暑假时下班回家检查过电视机散热的母亲。“凝视”这一词从此因这场尴尬无比的交流会而散失了严肃意味，逐渐流入寻常百姓家，用于描述象牙塔内青年男女躁动又朦胧的注目与窥视。
“你这字儿不行。”张超的脑袋又探过来，边说还边“啧啧”地咂嘴。
“你行，你写。”
蔡程昱不知道哪来的脾气，也不算脾气，就是忍不住要把一直收着的气性撒开一点。他把笔撂了，本子直接推给张超。张超也没觉得有什么可恼的，真就接过去。
“我写就我写。”说着另起一行，给蔡程昱记第二篇论文报告的内容。
蔡程昱瞄一眼他写下来的东西，不轻不重地感叹一声：“可以啊，没忘干净。”
“不会说话把嘴闭上。”
报告也就不到俩小时，王晰总结收个尾就散场了。等到人都走得差不多，他才悠悠地开口收拾还坐着有一搭没一搭扯淡的蔡程昱和张超。他把外套拎起来披上，抿着嘴嫌弃地看一眼张超，又多给蔡程昱一个略柔和一些的眼神，说：“聊啥呢，也给哥聊聊呗。得亏人少没人挨着，要不能让你俩开半天茶话会？超儿，倒水时候没顺道儿买包瓜子啊？”
张超编外人员无所谓，嬉皮笑脸的不当真：“不顺道儿，晰哥。”
蔡程昱不好意思了，摸摸鼻子道歉。王晰不是苛刻的人，嘴上数落两句也就不作别的发落，反倒把话再往软了讲，说张超才是重点批评对象，不过分牵连蔡程昱。而后话锋又一转，问张超晚上去哪儿吃。
张超看蔡程昱一眼，显然有所暗示。
“你赖上人家了？”王晰把他这一看尽收眼底。

蔡程昱和张超吃了食堂。十二月，天黑得够早了，蔡程昱先从三食堂的侧门出来，张超在后面跟着，边走边往脖子上缠围巾，灰色的，绕在他黑毛衣的高领外头，压着外套翻出来的前襟。
路边种银杏，夏天像剩个快见底的黄桃罐头的时候，白果结出来没人理，一簇一簇没摘的落到地上，骑自行车的轱辘一碾就过去了，味道实在不好闻。秋天好一些，叶子好看，金箔似的铺一路，风一吹就扬起来。可现在十二月，除了几根树杈子，别的都没有。
张超抬头望了望，问蔡程昱：“咱们系领养那银杏树还在吗？”
“那可是银杏，”蔡程昱飞快地回话，“这才几年，当然在，也没谁挪动它。”
张超没再回话，下巴窝在围巾里往前走。
“你住哪？怎么回去？”蔡程昱问。
张超从口袋里伸出一只手把垂下来的围巾掖回去，小半张脸是掩住的，瓮声说：“就南门出去，不远。”
蔡程昱说顺路，跟着他往南门走。张超没瞎说，他住的地方是很近，出了南门没一会儿就到了。小区有点年头了，虽然离得近，但蔡程昱从没来过。他一直送到楼底，张超也没拦着，只是在单元门前停下来，转过身挥着手和他再见。
张超住的这幢楼前面路灯是坏的，四下漆黑一片。蔡程昱看不清楚已经站进楼道阴影里的张超的表情，他把手揣进外套的口袋里，下意识地捏了捏内里的衬布，开口问道：“听晰哥说你不是一个人回来的？”
张超猛地踏了一脚地面，蔡程昱被这突然的动静惊了，踉跄着往后退一步，恰好退出声控楼道灯亮出的黄澄澄的光之外。张超走出来，仰着头往四层以上的某个窗户瞄了一眼，才盯着蔡程昱一下笑开来。
“是呀。”他说。
蔡程昱看他这样回答，忽然觉得心里一个浮动的念头得以解脱。他本想再说点什么，但又觉得张超似乎看出了他要开口，于是他抿起嘴唇，把话咽了回去。
回去的时候，蔡程昱凭着方向感走了小区的另一个门。而结果不出他所料，正对着的那条路他并不陌生。与小区隔条路的围墙里是原来哪个局的宿舍，周围一片绿化都好，只不过冬天除了粗壮的两排树干外瞧不出什么。沿着走再拐弯，就是街道派出所，蔡程昱陪张超去那儿取过补办的身份证。
想到这里，蔡程昱的步伐轻快了一些，踩着人行道松动的地砖摇摇晃晃。
他记得那是个三十度以上的夏天，太阳很大，两排高耸的树木通出两道延伸到路口的浓荫。张超举着封塑料壳的身份证愁眉苦脸地问蔡程昱：“我在你们眼里是不是真长这样儿啊？”
蔡程昱思索了一下，谨慎地回答他：“误差还是合理的。”
张超的脸在镜头里是会更圆润一点的，蔡程昱觉得没什么，总归不难看，可没想到张超这么在意。他看着张超多云转阴的脸色，故意把照片拉近了，对着张超的脸看了又看，重新斟酌了用词：“已经很好了，本人还要再精神一点。”
张超并不想要为难他，扁扁嘴就把身份证收起来，没再说什么。倒是蔡程昱转着眼睛在自己心里总结，自以为机灵的俏皮话有时候并不好笑。

张超这次回来是留下了，工作定得挺顺利。这依然是从王晰那里听来的消息。
考试周像一把悬浮的镰刀，收割了学生徘徊在生死线上的哀嚎后轰轰烈烈地退场。郑云龙今年带的那门课被教务处排到了最后一天考，把他名义上的假期硬生生压缩得和最倒霉的本科生一样长。蔡程昱边翻收上来的考卷边拆他的台，说他手里抓着好几个项目，真放了假也未必能闲着，计较这两天着实像每个月都来的那几天作祟。在蔡程昱眼里，郑云龙是个青春期永不结束的人。而现在，这个青春期无限延长的人正努力地用宽厚的眼神盯着蔡程昱，满脸写着报纸的头条新闻才用的粗体印刷字：要教育，不能教训。
自知本月揭瓦次数已近上限的蔡程昱很怕皮个劈叉，连忙转移话题：“龙哥，晰哥说放假前聚一下。”
“喝酒不？”
“他说得喝。”
蔡程昱没想到，王晰说的“聚一下”并不是他理解的新老教职工忆苦思甜大会，而是风雨师生情主题晚宴。张超倚在订好包厢门口玩手机，先是瞧见郑云龙阿云嘎两个人，很恭敬地问了好才看到后头跟着的蔡程昱。
“蔡蔡。”他笑着叫了蔡程昱一声。
蔡程昱忽然不争气地发起懵来。
张超叫了他一声是无疑的，也没有一板一眼地喊大名。他想回张超的话，一张嘴却觉得嘴唇干燥得皴裂了――如果不是错觉，这应该是一件在冬季开始就被注意到的事。
“超儿。”他尽量轻快地说，好像什么不该有的犹疑都真的不曾有。
张超是挨着王晰坐的，蔡程昱挨着张超。
张超一进包厢，就把带着毛领的短外套脱下来，只剩一件深色的毛衣。蔡程昱看见他左手腕上有一块手表，黑色的皮质表带，毛衣的袖子垂下来就盖住，伸手的时候才会露出来。他好像有什么高兴的事，一直挂着笑，跟谁说话都弯着眼睛，嘴角始终不放下来。
蔡程昱是没量的，想着卷子还没批完，一晚上屏住了没有多喝，谨防宿醉头痛影响白天工作效率。张超上学的时候躲酒，今晚倒像转了性，端起杯子格外好说话。他不像蔡程昱，喝多了也不怎么上头，甚至眼神也不晃，只是说出来的话不太由得自己了。饭是边喝边聊边吃，吃了好几个钟头，一直到几乎没碰酒的蔡程昱的脸上也出现了两坨过高室温造成的红晕才散了。
蔡程昱出了饭店的门，冷风兜头灌进来， 被室内暖气烘晕的大脑就醒过来。张超捂着外套，还算好端端地站着，眯着眼认出东南西北，拔腿就往家走。选的就是个学校边上的馆子，他家倒也确实是散个步的距离，蔡程昱盯着看起来比自己清醒了冷静一百八十倍的酒鬼的背影，还是跟了上去。
喝醉酒的张超不在单元门前面挥手和蔡程昱再见了，直接要带着尾随者上楼。
蔡程昱尊重醉鬼意见，煞有介事地问他：“你自己能上楼开门回家吗？”
“能。”张超说。
“真的吗？”蔡程昱又确认一回。
张超便又改口了：“不能。”说着还摇了摇头。
巡逻的保安提着手电溜达过来，圆形的光柱在两人身上以狐疑的轨迹扫了一圈，又转向楼道里一排溜的自行车。蔡程昱长得实在不像坏人，正气凛然得比真住户张超还像业主。张超被手电晃了眼，脑子象征性一转，拉着蔡程昱就上了楼。
开了门的张超没想起给蔡程昱找拖鞋，甩了自己的鞋就倒在沙发上。蔡程昱已然判断他是醉了，又不敢说他醉得什么也不往心里去，因而一举一动的分寸都没法拿捏，只站在门口的暖气片前面，被考得脊背冒汗，拉开了外套的拉链。
“怎么喝这么多呀？”他还是问出口。在此之前还有一些不咸不淡的话，来来去去几个回合，蔡程昱无心打太极，可又不好把话直愣愣地倒出来。张超喝醉后格外能兜圈子，什么话都乐意接，絮絮地绕个大弯儿，却一句有用的都不会吐出来。
“高兴啊。”抱着沙发靠垫的张超还挂着笑。
蔡程昱走到他面前蹲下来，眼神直直地盯着他逐渐开始泛红的脸：“真的高兴吗？”
张超还想笑，可蔡程昱的眼神告诉他，没有必要了。
“你说你不是一个人回来的。”
张超给了自己和蔡程昱十多秒的沉默。
“没有别人，我一个人。”
蔡程昱不记得他走出张超家门是借由一个什么样的契机，他只记得当晚张超的最后一句话是正襟危坐地说出口的。尽管脸颊还敷着酒精导致的兴奋的红色，但眼下一圈黑，没有笑，直到蔡程昱轻轻地阖上门离开也没有。蔡程昱没组织好的回复和他一同被关在门外，而他在迈出楼道的那一刻也没把心里不成形的只言片语拼成一句讲得出口的话。不知何时落下的雪已经把整条路都铺上了白色。
蔡程昱并没有立即离开，他在楼底逗留了一会儿。
张超家在的那幢楼前面有一排铁皮报箱，刷深绿色的漆，一个个细长条的格，锁眼下方用白漆写门牌号。第四列坏了一个，没有门，留在当中像一个漆黑的洞穴，又像小孩儿脱落的门牙。前后一看能填出缺的号，2202，蔡程昱一想，是张超家的门牌。
他把手伸进去，掏出一张彩色的纸片，被落进来的雪水晕得面目全非，只留下眉头四个大字“当月影讯”，再一看月份，左上角的红字圈一个阿拉伯数字6。雪还在扑扑簌簌地洒，路灯不知道什么时候修好了，橘色的光晕把雪花沃成黄糖一样的颜色，摇摇晃晃地在半空里下坠。
蔡程昱没有戴手套，但还是伸出手，从脚边的雪堆里捧一把，团成两个球，放进没门的报箱摞起来。糊得难以辨别的当月影讯被沿着边撕下一条，绕一圈松垮垮地系在两个球相抵的位置。

第二天一早，这两团雪似乎随着亮起来的天光一同在蔡程昱的心里无声无息地化掉了。
蔡程昱给学生批卷子，机械作业般地干掉简答的三道题，才发觉过了午饭的点。他把摊了满桌的试卷一张张拾起来摞好，准备带回宿舍，先下个面条吃了再赶工。关成静音的手机被他从几张A3纸底下拣出来，未接来电三个，来自同一个号码。蔡程昱的心脏无端地抽动了一下，随即把手机扔进外套的口袋里，迅速地收拾好东西拎着包离开办公室。
走到教职工宿舍区的广场，蔡程昱掏出手机按了回拨。忙音嘟嘟地响了几声，电话就接通了。
“蔡蔡，你住教工几栋啊？”张超直奔主题地问他。
“五栋。”
话说出口蔡程昱才有些后悔。也太干脆了，怎么能这么利索地暴露我方根据地？
“楼下等你啊。”张超又说。
“哦，好。”
人民教师蔡程昱深刻地为自己将才发出的两个连贯音节而感到懊恼，本来不打算答应得如此痛快的。但转念一想，张超也领着他进过三回家里的楼道了，有来有往，也算知己知彼，就是百战殆不殆委实说不准。然而张超这通电话有点邪性，像是某种新型诈骗话术，什么都问得出，蔡程昱忍不住想拨个110向街道派出所民警咨询咨询。
蔡程昱到楼下的时候，张超正盯着教工食堂侧门挂着的横幅出神。蔡程昱住的这栋就挨着食堂，一个教工的一个学生的，平时来来往往不少人，饭点最热闹。学生会看准了这点，迎新的横幅也挂到了此处，不过地方还是有些偏远，挂上了就没人再愿意跑来取下回收。墙上至今有红底的一条，印加粗的白字：
“今天我不关心道琼斯指数，我只关心你。”
张超慢悠悠地念出来。
他就站在横幅底下，一扭头就看见拎着包刚下班的蔡程昱。
“这不是我情书吗？”张超莫名其妙地问。
学生时代的合唱团台柱子蔡程昱久违地笑出了音阶。
这事近两年也称得上典故了，就连王晰也把阿云嘎上厕所让他送纸的光荣事迹翻了篇儿，改用张超的这件来达到活跃课堂气氛的目的。
大二那年，张超兴起要追商学院低一年级的系花，嫌弃洋洋洒洒写三页纸还要淋一趟自来水暗示含泪而作以表情深意切的情书流俗，硬是自己憋出一句短小精悍的爱的箴言，正是这句“今天我不关心道琼斯指数，我只关心你”。
当然，此事之所以能被王晰津津乐道，必然是有着可与阿云嘎上厕所忘带手纸同样妙不可言的后续展开。对方当时正心系高等数学期中测验的满分，收到这只言片语的情书只翻到背面的空白打了个积分的草稿，并作简短口头评述：“谁让你关心了？咸吃萝卜淡操心。”
蔡程昱得知这一通波澜叠起的表白的结果后也是跟着哄笑，笑完了才酸酸地松一口气。至于为何酸，又为何松了口气，当下他并未能想明白。一直到临近毕业，离别的愁雾日渐笼罩，他才逐渐有厘清这想法的苗头。只是没等他搞明白，张超已经离开了，甚至干脆音讯全无。
眼下蔡程昱又笑得停不下来，张超终于从疑惑里反应过来，耳朵红了一圈。
他没有制止蔡程昱放肆的大笑。蔡程昱自己缓过来，才耙耙后脑勺的头发，问道：“上去坐会儿？”
张超点点头说好。
蔡程昱一个人住，分到的公寓不大，有个小客厅，摆一个最多坐两个人的沙发，电视机搁在墙角的柜子上，斜对着掩着门的厨房。他说不用换鞋，张超就径直踩进去，听他的话在沙发上坐下。蔡程昱给他倒了杯热水，像是顺口似的问道：“吃饭了吗？”
张超摇摇头。
“那我多扔一把挂面。”
话是这样自然而然地说出来了，可蔡程昱依旧怕张超拒绝他。他并不太会做饭，平时吃食堂多，今天本来是想对付着吃一口清汤面，现在要连带张超一块儿，心里总归有点不安。
张超听他这样说，忽然站起来拦住他。
“不急。”他说。
蔡程昱把衬衫的袖子挽起来，回头看见张超已经脱下了外套，慢条斯理地从口袋里摸出一块花花绿绿的纸片，轻轻地放在茶几上，用刚端给他的水杯压住。
蔡程昱的视线落到茶几上，眼皮跳了一下。
“当月影讯”四个字一齐被腰斩了，糊得乱七八糟的纸片从上沿撕掉一根手指那么宽，留着毛边。
“化了，就剩这个。”张超说。
蔡程昱听他说完，也给自己倒了杯水，端回了客厅才回张超的话。
“你看见了？”
张超看他一眼，说：“你也知道，我家住二楼。”
蔡程昱突然觉得，在报箱里堆个雪人也许就像张超拿道琼斯表白一样，虽然他并不完全怀有那样的想法，但滑稽的意味殊途同归了。他从杯底抽出那张纸，仔细地团起来，想把它扔进垃圾桶。张超捏住他的手，手指软软的，指腹有一点潮。
“你早发现了是不是？”他虽然在问蔡程昱话，却偏过头不看他。
蔡程昱还算冷静，他说：“不算早。”
张超深吸了一口气，慢慢地剖白：“本来真的是两个人一块儿回来，后来不了了之了。我隐约觉得处不长久，提早应验了。”
这像是个挺困难的开头，完成后他端起蔡程昱倒的水喝了一口，抿一抿嘴唇才接着说：“晰哥问过我，我没说透，越演越坦荡。”
蔡程昱不讲话，张超少见地袒露心迹，他并无意打断。
张超把蔡程昱揉在手心的纸团拽出来展平，看着他，眼底润起来，说话一字一顿的，可话音软下去，本来沉沉的嗓音像捂着温水。他说：“谢谢你看穿我，也谢谢你这个。”
他说着把皱起来的纸张对折两次，放回自己的口袋里。
蔡程昱用空出来的手掌握住张超的手指，把他拉起来，伸开手臂与他拥抱。离近了他才发现，张超头发的末端有一点湿，沐浴露的香味带着体温从领口蒸出来，扑进他的鼻腔。蔡程昱偏头咬住了张超的耳垂。
他把张超按在沙发的扶手上，手从毛衣的下摆伸进去，向上摸索，指尖在乳头的边缘划过去，又被张超隔着衣服从外面按住。张超把他的手拽出来。
蔡程昱差一点以为这是拒绝。
然而张超只是起身拉上了客厅的窗帘。

这一周断断续续下着雪，天亮得也晚。
拉着窗帘的房间暗沉沉的，蔡程昱睡醒，发现张超枕着胳膊看他。
“看我干吗？”他冲张超笑。
张超很奇怪，偏偏经不起这种不痛不痒的逗弄，立刻翻过身背对蔡程昱。
“我关心道琼斯指数。”他说。
蔡程昱乐出声。
张超往被子里蜷一点，闷闷地问他：“晰哥怎么好像怕我耽误你似的？”
蔡程昱把额头贴在他后颈往下一点的地方，讲话还带着鼻音：“他是怕你耽误蔡程昱河。”


end
