多得今晚在傍


*汽车零件
*包养
*点梗





『念当天当天，跟他一起的每天』


蔡程昱说不好自己是因为什么才和张超搭上的。
开始的时候，他曾经试图梳理其中可能存在的人际关系上的联系，最后却只归拢出一条：他房东的老板的儿子今年上半年的时候给张超送过一块表，因为张超4月25号过生日。总而言之，张超莫名其妙地在不知道哪个电视台的招商会上看上了他，经过一段时间的交往，现在正兴致勃勃地盘算从自己的高档公寓搬出来，迁进蔡程昱隔壁空了两年的两室一厅。
蔡程昱一聊这个话题就头痛，只能生硬地转移话题：“我打算找个医院把痣点了，你觉得怎么样？”
张超不回答他，竟然也自己起了个新话题的头：“我打算找个时间割个双眼皮，你觉得怎么样？”
“割呗。”蔡程昱回他。
“可是好多人喜欢我的单眼皮。”
蔡程昱的微信不只收张超一个人发来的消息，他点开助理发过来的文件浏览了几秒，又切回张超的界面跟他兜圈子：“你上个星期还说你是内双。”
等他把助理发过来的行程文件完完整整地看明白，张超那边才蹦出来一条两个字的消息：“是吗？”
这话就没什么接的必要了。
又过了一会儿，张超追加了一条：“你那富贵痣可千万别点啊。”
蔡程昱对着这条无厘头的消息回忆了一下话题的开端，又给张超的助理发了条微信。
“你老板最近是不是在看《来自星星的你》？”
助理的回复很迅速，维护老板尊严的态度也很坚决：“我老板犯得着跟韩剧学泡人吗？”
“那不好说。”
毕竟上一部让张超为爱情心痛的电影在某瓣的评分是4.8，还是翻拍，依着葫芦都画不圆瓢的水平。

蔡程昱住的地方非常符合他的职业定位。出了地铁站步行距离不算太远的几个小区里，上热搜的顶流不常有，两条腿的网红遍地走。一到晚上，各式各样的豪车就开始在东南西北四个门前川流不息。刚开始约会的那会儿，蔡程昱始终坚持自己打车回住处。
直到入秋以后的某一天，还是一样约的晚饭。从餐厅回张超家要途径蔡程昱住的小区，这倒不是头一回，但这一次张超提出送他，蔡程昱也没多纠结，点点头同意了。张超把他放在小区门口，蔡程昱拎着装在纸袋里的打包盒下车。他身上还是白天跑行程穿的品牌赞助卫衣，一长一短两边的帽绳各自打了个结坠下来，在他从副驾绕到另一侧把五指张开挥着和张超再见的时候，跟着动作轻快地晃动两下，带着卡通片一样的节奏感。
蔡程昱有时会是这样的，有鲜明又纯粹的生机。
张超坐在车里，因为这一下憋不住似的，细长的眼睛弯到眼尾的时候成了一条缝隙，苹果肌鼓起来露出一个特别饱满的笑容。他把车窗摇到最底下，从车里伸出手揪住短的那边绳结往下拽。蔡程昱低下头，看见张超的手指缠住黑色有花纹的帽绳，指甲圆润发亮，黑色的毛衣从大衣的袖口里露出来。他往前凑一点，张超手指的关节就隔着衣服贴在了肋骨附近的皮肤上。张超抬起眼去找他的眼神，问：“我可以去你家坐一会儿吗？”
太阳还没完全掉下去，月亮蒙在橘红色的傍晚里，流出冷淡的荧光。
蔡程昱也笑了。
“你找地方停车。”他说。
张超跟着蔡程昱乘电梯上楼。蔡程昱拿钥匙开门，一进门先从鞋柜里翻出一双新的拖鞋给他。张超看着他把打包盒塞进冰箱，又拿了两个矮矮圆圆的玻璃杯子倒上水端出来，然后在沙发上坐下，对还站在进门玄关处的自己说：“口袋里的东西要不先拿出来吧。”
张超新买的大衣，口袋是挺能装的。他把没拆封的套和润滑都掏出来扔在蔡程昱家的茶几上。
然后就没有下文了。
张超看了两遍手机，选择打破微妙的沉默：“我是想在你家和你待一会儿。”
口袋里的东西是有备无患，这半句是他没说的。还好一张口语气就不知道为什么软绵绵的，让前半句话听起来没那么像扯淡。
蔡程昱摁遥控打开电视，拉严实窗帘后弄亮电视机柜边上那盏落地灯，而后坐回沙发上，屏幕上是一部已经放到一半的电影。
“那要不，一块儿看电影吧。”张超说。
蔡程昱在听他这样说后环顾了房间，点点头接上一句：“也没什么别的事儿好一块儿做了。”
张超就坐到他边上。蔡程昱要退回到片子开头，张超拦住他说不用，不求甚解地跟着他的进度看下去，只是时不时要端起杯子来喝两口水，像刑侦片里进了审讯室的嫌疑人。

张超其实不太懂电影，甚至记不牢热映片的名字，看过了也会把《绿皮书》叫成“绿皮车”。大多数的片子看进眼睛里，镜头和叙事，台词与场景，都是一样的，只涣散地在脑子里保存一点无关紧要的细节。他可以记起谁约自己看过某一部电影，或是某一个人对片子有怎么样的评价，又或者是电影院外是否下雨。然而对于片子本身，则视作一个掰不开揉不碎整体，程序化地储存进某个很可能永不调用的脑区。
那天晚上的蔡程昱看得倒是很认真，像是要连夜写一篇观后感。
张超抱着沙发上的方形靠垫，只当是陪他的，眼神总是不自主地就从屏幕跑到他身上。今天是非公开的行程，没有发胶直糊发际线的发型，只有一颗圆得让人满意的顺毛脑袋，刘海长了点，有些挡眼睛。蔡程昱一直目不转睛地盯着电视屏幕，慢慢地，慢慢地，在一首张超从没听过的曲子的前奏穿插进台词的时候，他的眼睛湿润起来。他抿起嘴，不甚明显地吸了一下鼻子。
张超把抽纸的盒子递过去。
搞艺术的可能就是会这样，张超想。虽然接的通告五花八门，但蔡程昱怎么也是正儿八经艺术院校毕业的，张超觉得把他归进搞艺术的那一类也并不十分勉强。蔡程昱脸颊上那点圆圆的弧度在前几个月密集的行程里不翼而飞，整个人由内而外地有棱角。在截至那时为止短暂的交往中，蔡程昱理智又顿挫的收束与表征让张超觉得他近似于肉眼可见却不能触摸的白昼，每一次的交集背面都写着一句克制又得体的再见。但那个晚上，他分泌出张超没见过的湿润的情感，原来无法厘清或抑制的情绪始终在他的身体里享有一个生动的罅隙以流露。
错过了太多剧情，张超弄不明白蔡程昱哭的是哪个人物，又或者是哪个情节。也许这本来是个具有普适性的泪点，公映的时候能让整个影院的人喉咙酸肿得发痛。但他当下只能盯着自己放在茶几上的东西认真地考虑起蔡程昱是不是个挺爱哭的人，以及，一会儿要是真的办事儿，蔡程昱再掉眼泪会不会有些棘手。
片尾的字幕开始滚，蔡程昱抽出纸巾迅速地抹了一下眼睑。落地灯的光像融化的糖心一样从白色的灯罩里淌出来，张超挨在蔡程昱身旁坐着，努力地思考要怎么样开始一次亲吻。
蔡程昱就在这时突然扭过头，把嘴唇贴在他的嘴唇上，试图把舌头伸进他的口腔，得逞后轻轻地舔了上颚。张超试图扭转在这个吻里被动的位置，但蔡程昱一点一点地压过来，手里还抱着纸巾盒子，就隔着毛衣抵在张超的肚子上。张超一边往后仰一边想，不对，哪儿都不对，特别是蔡程昱家的沙发，也太软了。
然而蔡程昱用湿漉漉的眼珠子盯着他，圆圆的眼眶还是红的。
张超认命地由着他把上衣的下摆掀起来，乳尖敏感地因为并不太高的室温立起来，又被蔡程昱温暖又潮湿的口腔收留。他只等着发型师发落的刘海在胸前磨磨蹭蹭的，有点痒，就像他给予张超的所有触碰，柔软又尖锐，亲密就这么别扭地体现。他把一只手伸进张超的裤子，另一只手去茶几上摸索张超揣在口袋里带来的东西。
张超被他摸得发晕，对自己像一份配餐具的外卖一样送上门这件事浑然不觉。脸颊上的红色像发酵了，成为一种有热度的引诱。
蔡程昱的动作突然停下了。他捏着开了盖的润滑俯视着躺在他身下的张超，眼睛眨巴两下，嘴里吐出一句话：
“我不想洗沙发套。”
张超被这一下气得委屈。他拽着蔡程昱连帽卫衣领口的那一块儿把人往下带，膝盖夹着他大腿蹭，很急躁地像在训人：“少废话，我找人帮你洗。”
蔡程昱低下头去亲他，小声地答一句：“好。”
张超颈间的空气里都是被体温烘暖的香水的味道，这似乎终于证明了它与驱蚊液气味的一线之隔――蔡程昱确实闻到了某种劝诱性的香气，尽管这也可能是他毛衣上金纺的味道。

张超说到做到，真的找人洗了蔡程昱的沙发套，还用上了某种芬芳又温和的柔顺剂，仿佛一屁股坐下就能从沙发垫里挤压出弥漫的香氛。他还试图在初次使用蔡程昱的厨房下厨的时候换掉蔡程昱家的餐具，不过翻了车。
蔡程昱对着摆了满桌的五颜六色的碗碟只能露出复杂又迷惑的表情。装它们的纸箱子在三天前搭载张超的爱车抵达蔡程昱的家，在它和电视机柜相互依偎的三天里，蔡程昱从没想过里面的内容会如此精彩纷呈。张超难得窘迫地捋了捋新烫的蜷曲的刘海，尽量镇定地向他描述事情的前因后果。
“我家……最近也换了套餐具，应该是拿错了。”
蔡程昱一言不发地看着他往家里打电话。张超这几天都住市中心的公寓，电话一接通先十分乖巧地应下来周末回去吃饭，然后才软着声音问起锅碗瓢盆的事儿。他管他妈叫韩总，听得蔡程昱直乐。
“我妈说挺喜欢我那些碗和盘子的，换过来用也行。”张超越说越心虚。
蔡程昱一动不动地盯了他一会儿。
“那行吧。”他憋着笑说。
在接下来的时间里，张超往他家里安置了妈妈赞助的蒸汽香薰机，同事推荐的蓝牙音响，以及朋友赠送的一排蔡程昱漱个口就发昏的酒。
蔡程昱对于享受资料消费的偏好与张超基本上南辕北辙，更何况张超每折腾出一点新花样，就要煞有介事地拿出手机摆拍半天。蔡程昱发现自己从没在张超的朋友圈里看见过这些照片，这才后知后觉地反应过来，张超可能有个微博或者ins。当他在晚饭时问起这件事的时候，张超十分慷慨地向他分享了自己的微博账号。蔡程昱在饭后洗了碗，然后留在厨房，鬼使神差地从口袋里摸出手机，查看张超最近一个月转发自己微博的频率。
总而言之，蔡程昱依本着对金主的忍让原则，并没与张超因为家居用品的添置发生过任何争执。而后来参加某次商演时，他在听了一起彩排的同事云淡风轻又绘声绘色地描述发光马桶盖之后，十分顺手地就将购买链接发进了张超的微信。这时一个念头恍然地钻进了蔡程昱大脑：张超填充性地入侵了他加密的生活系统，却只是在里面兴高采烈地搞了一通软装，并修改了密码。
在张超意图表现出老练的诸多事宜中，其实只有几样是他真正擅长的。其中暂时没有精湛的爱人的方法，但大概早就包括了从自我中融化出柔软。

张超在当蔡程昱邻居这件事上的热情持续了小一个月，而后因他成为蔡程昱新一任的房东而走向终结。蔡程昱按季度缴给他的房租在月中被他装在鞋盒里以另一种形式退还回去。当晚两个人躺进张超卧室的羽绒被的时候，蔡程昱把张超绒面睡衣的前襟掀到脖子，压着他一本正经地问：“这是你真正想收的房租吗？”
他刚洗了澡，沐浴露的味道从袖口和领口滚动着跑出来，两个人蒙在被子里，让张超觉得随他喉结滚动而来的吞咽声是一种巨响。他眼睛里的情绪在昏暗的光线里像一杯白水，什么都没有，又什么都可以是，而张超总是试图用意识加进一勺糖，享受一点可能并不存在的甜味。
蔡程昱低下头来用嘴唇触碰他，鼻尖抵在他软绵绵的脸颊上，漂亮的鼻梁近到在眼前虚焦，欲望毫不忸怩地覆盖住他，却像天然气点出的蓝色火焰一样清洁。
“这是黄色笑话吗？”张超忍不住问起他刚才的那句话。
结果换来了蔡程昱在他颈窝里不知轻重的一阵噬咬。
第二天早上，张超做了早饭。蔡程昱顶着睡乱的头毛晃进他家的开放厨房，对着围围裙的张超睁眼说梦话。
“你每回第二天早上起来都像变了个人，特别地……”
蔡程昱在灵光一现的清醒里斟酌了使用“贤惠”一词被张超冷热暴力的可能性，到嘴边的话急忙转了个弯：“特别地……好。”
“是吗？”
这题蔡程昱真的会，张超没话可说的时候就会说这个。
“就像按到什么开关似的。”
蔡程昱用的动词是“按”。张超拧灭燃气灶，觉得一颗雷在心里炸出了绚烂的礼花，并同时唤醒了一些不那么愉快的记忆。
就在昨天晚上，他捉住蔡程昱放在自己胸前的手，咬牙切齿地警告他：“这不是你家的门铃，别按了。”
而眼下的蔡程昱并未察觉他的读档。他从后面揪住张超系在腰后的围裙带的结，伸着脖子说：“你这蛋糊了呀。”

“我今天在地铁站看到你那个广告的投屏了。”
“你车今天限行吗？”蔡程昱收到消息后很快地回了一条语音。
“没啊。”张超回道。
“那你去地铁站？”
张超那边的输入提示闪现又消失，来回好几遍，头像后面终于弹出一个白色的对话框：“那我又不是为了坐地铁。”
蔡程昱把手机放下，感觉化妆间的空调温度开得略微有一些高，像有热烘烘的蓬松毛球在空气里滚动。他摇晃着见底的星巴克透明塑料杯像助理要来一杯水，缓慢地吞咽了两口。
张超的消息又追来：“你记不得我车星期几限行是不是？”
“你又不止一辆车。”蔡程昱很少见地为自己开脱。
过了一会儿，张超发过来一段屏摄视频。
“今天太巧了”
“和朋友唱歌还能在大厅看到你这个MV”
蔡程昱回他：“你一会儿点我歌？”
“点啊。”
“唱得上去吗？”
“……”
“不会说话把嘴闭上”
蔡程昱抱着手机笑得连被发型师揪起来竖在脑袋顶上的一小撮头发都在晃。
张超把在微博上存下来的上班图发给他，问他为什么要穿两只颜色不一样的鞋。
蔡程昱也正在刷微博，张超的主页显示，他给蔡程昱半个月来发的所有微博都点了赞，不论是单曲，宣传，自拍，或是广告。
“喜欢呗。”蔡程昱点开消息框回他。
“都不是同一款……”张超对时尚与潮流的领悟显然基本不涉及鞋的领域。
“两款都喜欢呗。”
“我送你的时候是真没想到你会这么穿。”
化妆间里的人多起来，忙乱的嘈杂声像丢进水里的泡腾片发出的气泡声一样填满了房间，蔡程昱只好打字来回复消息：“这个叫成年人全都要。”
张超立刻问他：“可不可以理解为我送的你都喜欢啊？”
“可以，但没必要。”
张超最后回了一条语音，蔡程昱不方便开太高的音量，只能把手机凑到耳朵边上努力地辨别他的声音：“你是明天晚上回来吗？”
尾音晃晃悠悠地像跌进温水里。

蔡程昱到家的时候天已经黑了。
他从一楼单元门进去，在电梯前等了半分钟。停靠负一层的电梯升上来，门打开，里面是拎着两个超市大购物袋的张超。
蔡程昱走进电梯间，张超侧过身来问他：“明天有事吗？”
“没有，可以休一天。”蔡程昱摇摇头。
张超穿了一件格纹的大衣，里面还穿高领的毛衣，不过不是蔡程昱见过的那几件。张超不是一天一件新衣服的主，常穿的几件外套和内搭身边的人都眼熟。新买的这件毛茸茸的，领口细微的绒毛在电梯轿厢的顶灯下面都清晰可见，毛呢和毛线舒展开温馨又干燥的织物感，张超像洒糖霜的松饼裹着秋天钻进了电梯。毛衣和外套的袖子都有点长，垂下来只露出他的手指。他把右手提的袋子递给蔡程昱，示意他帮忙提一下，然后抬起腾出的那只手，手指伸进衣领在脖子侧面轻轻地蹭了两下。
蔡程昱的手指被塑料购物袋勒得发痛，但也没有再把它还回张超手上。他感受着袋子里硬邦邦地抵着自己小腿胫骨的圆滚滚的南瓜，默默地在心里思考张超为什么要买一整个。他站得里张超更近一点，让自己的外套和他的交换刚还没完全散掉的车载香水的味道。
他问张超：“你让助理去超市了？”
“不啊，我自己去的。”
蔡程昱仰着头想了想，又问：“你不是说今天一天都很忙？”
“计划赶不上变化嘛。”
“那还挺好的。”总是被突然加塞的日程困扰的蔡程昱由衷地感叹。
“黑眼圈好重啊你。”张超扭过头来看他。
蔡程昱很应景地打了个哈欠。日程确实还排得挺满的，连轴转了好几天。回来的时候又碰巧遇上机场人多，挤挤挨挨地磨蹭了好久才脱身。他跟在张超身后出了电梯，看着他从口袋里摸出自己家防盗门的钥匙，开了门后利索地开灯，换鞋，把塞得满满当当的购物袋放到厨房的流理台上。蔡程昱在餐桌前坐下，给自己倒了杯水，润过嗓子后才开口问他：“你这件毛衣贴身穿的吗？”
张超正在把今天不会吃的蔬菜水果塞进冰箱的冷藏室，都摆好位置阖上冰箱门以后才转过身回答他的问题。
“是啊，好看吗？刚买的。”
“嗯……你还是先换下来。”
“为什么？”张超好像对蔡程昱的回答特别好奇，从厨房里探出头来听他的下一句话。
蔡程昱把圆滚滚的玻璃杯在手里转了好几圈，才抬起眼睛对上张超探究的眼神。他的眼睛在餐厅黄色的灯光底下像两颗莹润的玻璃珠，他说：“好像不太舒服。”
他把手指伸进自己的衣领，蹭了蹭脖子示意张超。
张超莫名其妙地有点脸红，嘟嘟囔囔地往卧室走。
蔡程昱跟着他，在他掀起毛衣的下摆准备脱掉的时候凑过去，手伸进去捏他的腰，嘴唇从下颌亲吻到脖子，然后和他一起倒在床上裹进被子里。张超仰起脸用嘴唇痴迷地摩挲他的喉结，手指尖反复地蹭在他脸颊上的小痣上。蔡程昱闻到床单和被罩散发出的熟悉的柔顺剂的味道，他把头埋在张超颈间，手指从张超底裤的边缘伸进去。
“我们要快一点”，他说，“我刚提袋子的时候觉得你买的活虾不爱蹦Q了。”


end
