好景降临 (1)


*先上车后补票
*非ABO生子





黄子弘凡十一点二十在群里吱了一声，说刚和梁朋杰下了地铁，觉得顺路就逛进商场，一人点一杯奶茶边晃边等他。张超问了一句方书剑去哪儿了，黄子弘凡平时逮着了话头就刹不住，这会儿却只半天憋出一句，“约人了”。
张超盯着短短一条消息想了想，觉得冲着俩不着调的打听最着调的也确实离谱，就没再追着问。
正好梁朋杰的话这时候插进来，问中午到底去哪里吃。
张超问黄子弘凡想吃什么，黄子弘凡又去问梁朋杰，梁朋杰说张超请客吃什么他说了算，皮球踢了一圈又回来了，张超忍不住翻了个白眼。
好在一通扯皮总算捱到午休时间，张超手上把干到一半的活儿撂下，准备带着俩人去吃讨论了半天终于定下来的川菜馆。
工作日中午，餐厅里人不多不少，张超低头看手机，落在最后，一抬头另外两个人已经没影了，没等找着猫在哪个犄角旮旯的桌前，先碰上近在咫尺的熟人。
蔡程昱把装着柠檬水的玻璃杯放回桌面上，坐在卡座里挺有礼貌地和张超打了个招呼。
“挺巧。”张超不尴不尬地说。
黄子弘凡不知道从哪冒出来，笑嘻嘻地问张超：“你朋友啊？”
朋友倒也算不上，不过这种关系随便拎个词出来套上都不太对味，张超干脆囫囵地答应了一句。
“那坐一块儿呗。”
“你瞎凑什么热闹。”
张超不自觉地用手指蹭了蹭鼻尖，感觉脑袋里嗡嗡的，大脑像一杯热水里冲进一剂感冒药，雾气晕沉沉地冒上来。
“人家没准也约人了，去去去找地方坐。”他说。
“我没约人”，蔡程昱冲表情已然凝固的张超眨巴眨巴眼睛，“就我自己。”
“那正好啊。”黄子弘凡说着坐到蔡程昱对面，回头招呼梁朋杰。
梁朋杰啪嗒啪嗒跑过来，窜到黄子弘凡身边的位置上坐下，俩人扫了点单码埋着头嘀嘀咕咕地开始研究菜单。
张超有点别扭，压着嘴角低头和蔡程昱讲话：“你往里挪点儿。”
蔡程昱没动，“我喜欢坐外面。”
黄子弘凡飞快地从凉菜到热菜一路安排到了主食，抬头要问一声张超要不要米饭，发现他还竿儿似的杵着没落座，立刻噤声，两颗溜圆的黑眼珠连转三圈表示疑惑。梁朋杰也抬头，张超自己把自己晾住，只好不情不愿地按着蔡程昱的肩膀从他膝盖上跨进去坐下了。
“要米饭吗？还是给你点个面？”
“不要，都不要，点你们喜欢的，我不太饿。”
黄子弘凡见怪不怪：“又减肥啊？”
张超喝了口水默认。
“不胖啊，别老减肥。”蔡程昱说。
张超飞快地看他一眼，“谢谢，心领了。”
蔡程昱穿了件衬衫，很细的竖条纹，衣服和气质不知道谁衬谁，就是显得特别周正。不过袖口稍微露点破绽，长了点，没注意就盖手面，有点像小孩儿。
张超碰碰他的肩膀，说：“你让让，我去卫生间。”
蔡程昱没挪窝，上半身往后倚让出个空。张超没办法，摸不准他是不是真要跟谁过不去，只能又费劲地跨出去。肢体的接触仿佛放射静电，让张超心有余悸地捏紧潮湿的手心。
他刚一走，对面两个手机儿童一前一后抬起头，脸上的神色张牙舞爪。
“你们就，普通朋友？”梁朋杰被黄子弘凡撞了一下胳膊肘，冲着蔡程昱挤眉弄眼。
蔡程昱觉得这架势挺逗，耐着心反问回去：“不像？”
“太不像了。”黄子弘凡说。
“我有什么问题吗？”蔡程昱喝了口水。
黄子弘凡摇摇头，话讲得很笃定：“你还行，主要是张超，很有问题。”
“这么玄乎？”
“你俩到底什么关系啊？”黄子弘凡没让他绕开。
蔡程昱没回，摆明了不愿意多说。黄子弘凡话多归话多，识相第一名，自己缩回去和梁朋杰说学校考试的事，没两句又拌起嘴，蔡程昱象征性拉架的功夫倒是又顺带把他俩和张超的关系理明白了。好几个小孩儿一块儿长大的，能算发小，张超岁数最大，他俩最小。
“你俩还上学呢吧？”
“快毕业了。”梁朋杰说。
“今天没课？”
“他没有”，梁朋杰指指黄子弘凡，“我上午一节，结束早。”
蔡程昱点点头，没再问。菜陆陆续续上了几个，最先端来那盘已经扒拉得差不多了。
“他去多久了？”
“有一会儿了吧。”黄子弘凡往盘里夹了一筷子菜。
“好像是有点久了哦？”梁朋杰看了一眼蔡程昱。
“没带纸？”
“饭桌上呢，别说那么具体。”梁朋杰呛了黄子弘凡一句。
黄子弘凡放下筷子：“我给他发个微信。”
消息刚发出去，蔡程昱右手边亮了一下，张超扔在桌上的手机在屏幕上跳出一条消息。黄子弘凡耸耸肩，放下手机，眼神望向蔡程昱。蔡程昱抿了下嘴唇，说：“我去看看，你们先吃。”
卫生间不在店内，门外右转有一个，商场的。洗手池边上没有人，蔡程昱看着两排对面的隔间门，试探着出了个声儿：“张超，你在这儿吗？”
没动静。
蔡程昱往里走了两步，正打算挨个儿推门试试，眼前的隔间突然传出抽水马桶的冲水声，紧接着弹开一扇门板，膝盖那么高的地方伸出来一只手，“啪”一声扒在门沿儿上。蔡程昱吓一跳，脑子有那么一瞬间的短路，哗啦啦冒出来的全是七八岁的时候在家摸黑看的恐怖片，长头发皮肤煞白一个女鬼从马桶里爬出来。
但是女鬼显然不太可能在手腕上勒一块张超戴了一年多的表，蔡程昱立刻弯下腰撑住他的手肘。张超稍微卸了点力气，胳膊滑下去，人靠着隔间挡板坐在地上，衬衫的下摆拽了一半出来，额头上一层汗，没等蔡程昱架住就又亲切地抱住马桶，但什么也没吐出来，只是肩膀因为呕吐的惯性耸动得像一只神经质的灰蛾的翅膀。
“怎么了？能动吗？我叫救护车？”
蔡程昱问了一连串问题，张超虚弱得有点挣扎，只有力气从最后一个慢慢往前想着回答他：“不用，缓过来一点儿，刚才动不了。”
“带你去医院。”
蔡程昱的车停得还算近，慢腾腾挪上车的一路张超都在试图用一种窝在嗓子眼里的声音解释自己没什么大事儿，但蔡程昱不怎么吃这套，既没傻到真觉得张超没有大碍，也没对这种咬牙硬撑的说辞表现出任何怜悯。
他放在张超背上的一只手紧紧捏着张超的肩胛骨，拧着眉头不给他什么好脸色：“你不舒服了吱声告诉我就行，别的话少说。”
张超没想到自己快难受得皱巴起来了还能在蔡程昱这儿吃个瘪，被他噎得立时就老实地闭嘴了。上了车他才从后座拽一拽蔡程昱的袖子，没什么力气，声音也很低：“手机借我一下，请个假。”
蔡程昱把手机解锁以后塞到他手里，看他挺高的个子在后座侧卧着蜷起来，内疚像水渍一样湿漉漉地浸开。刚才在餐厅，他没有从张超的脸色里看出任何一点不对劲的地方。
等把人运到急诊，蔡程昱才记起晾在餐厅的两个小孩儿。他站在人来人往的急救大厅里想了想，摸出裤子口袋里的手机给张超的号码拨了个电话。
张超不知道是刚和爸妈绑了什么家庭通话套餐，待接听的时候听筒里播放了一段莫名其妙的音乐，聒噪地响了几秒钟左右的功夫才接通。黄子弘凡的声音从电话另一端传过来：“喂？你找到他了吗？你俩怎么这么长时间没回来？我跟梁朋杰找你俩半天了你俩还在商场吗？没出什么事儿吧？”
“在附近医院，你们先过来再说吧，地址……”
“啊？哦哦不用不用”，黄子弘凡没等蔡程昱说完就打断了，“附近就一个医院我去过，马上到。”
“行，在急诊。”
黄子弘凡和梁朋杰打了个车，用了二十来分钟到医院，进急诊大厅找了一圈，遇上蔡程昱刚缴完费回来。几个人紧张兮兮地陪着来来回回地折腾，检查也做了几项，最后连带张超一共四个人，排排坐在自助打印区前面拿着各种单子等报告。
张超反反复复地把查血时候按压过出血点的棉棒捏在手指尖揉搓，心里有点惴惴，说不上为什么。大厅里很吵，很多人，面前几台打印机间或发出嗡嗡的轰鸣，吐出一两张图像黑漆漆的纸片报告。
蔡程昱坐在边上陪他闷了一会儿，气压像雨前似的，默默地拧成芜杂的暗流。剩下的两个小孩儿也不敢出什么动静，沉默持续到蔡程昱主动站起来，给张超倒了一杯热水。
张超拿着各种打印好的，看不懂的报告去找医生，闪烁的预感终于被一锤定音。没有什么骇人的大问题，就是肚子里多了个小人，而已。
“啊这……”黄子弘凡一时不知道该说什么，只好求救似的看向梁朋杰。
梁朋杰也茫然得没主意，只能干巴巴地问：“所以黄子之前问你们是什么关系，现在可以说了吗？”
蔡程昱却一时不知道该怎么简明扼要地回答这个问题。
“或者我换一个说法”，黄子弘凡试探着问道，“这……是你的吗？”
“按时间算是合理的。”蔡程昱说。
“那超哥人呢？”
“B超去了。医生说今天下午正好临时空出来一个号，这个周数应该做一下，超声做完很快就能取报告的。”
“你不去陪他吗？”梁朋杰问。
蔡程昱的神色这才松动出一丝缝隙，他的嘴角轻轻地别下去，竟然像个头回进老师办公室的学生似的无措。
“他刚才说想自己一个人待会儿。”
“你们刚分手？”黄子弘凡小心翼翼地猜测。
蔡程昱想了想，点点头说：“算是吧，他单方面。”
黄子弘凡像是想到什么，“他那个什么对象，不会就是你吧？”
张超有个所谓的男朋友，纯幌子，挡烂桃花用的，他对于对方来说的作用也一样，周围关系密切一点的朋友都知道。黄子弘凡当然不例外，只是没见过这号人的真面目。但他看张超在餐厅话里话外的别扭，怎么也没法把蔡程昱关联到这层简单得不值一提的关系上。
“所以你们其实是真的，但是又分手了？”
“有点，嗯……”蔡程昱斟酌了一下用词，“矛盾，需要解决。”
他的所有回答都很克制，黄子弘凡能够感觉到他不想透露得太多，也许是为了他自己，又或是为了张超。
他拽了一下梁朋杰的袖子，打算叫他一块儿离开。虽然只有短短几个小时，可期间发生的事情也足够让两个没出校门的学生信息过载了。他没办法知道蔡程昱和张超之间到底有什么矛盾，但无论如何，别人帮不上忙。
“先回去吧，等会儿我送他回去就行了，辛苦你们。”蔡程昱开口，说完了又觉得自己这个擅自和张超划在一边的位置摆得有点越界。
但黄子弘凡和梁朋杰都没说什么，转身就要离开了。
“手机。”
黄子弘凡停下，回头看了蔡程昱一眼，从外套的口袋里掏出张超的手机递给他。
蔡程昱接过以后转身回到超声检查室，门口还有几个人在排队等着叫号，张超握着个纸杯在走廊尽头走来走去。蔡程昱把手机递给他，刚要开口说什么，被张超一挥手拦住了：“天大的事儿也过会儿说，我现在听不进去。”
蔡程昱以为他又在不舒服，马上攥住了他的胳膊。
“不是，不是那个难受，我刚喝了好几杯白开水。”
“那你去卫生间啊，排队人多？”
张超像是被噎住了似的深吸了一口气，脸皮薄得透血色：“蔡程昱，你有没有点常识？”
被点名批评的人压根没意识到问题出在哪里，瞪圆了眼睛一副不太转得过弯的表情。张超挺长时间没见蔡程昱这么直白地冒傻气，又气又好笑，结果憋得更辛苦。幸好在这时候叫到了号，他像得救似的把纸杯捏扁丢进垃圾桶，从蔡程昱身边错过去进了诊室的门。
检查的过程很安静，只是在结束以后影像科的医生突然出声。张超以为是有什么问题，不由得紧张起来，结果只是听到对方告诉他，子宫长得挺漂亮的。
语气特别像上学的时候老师说，这题解得特别好，一分也没有扣。
然而这个器官和见过无数次的练习题不一样，在张超二十多年的人生里没有过一点点存在感，陌生得让张超很轻易地就因为这句话而感到新奇的羞涩，一种濡湿而热切地覆盖在心脏上的感觉。
尽管这是生理上注定的一次赞美，蔡程昱却是推着他经历的契机。这个念头让他的心跳不可抑制地加速了。
