季候（下）





蔡程昱与竞赛的缘分一直延续到高三。某种程度上讲，张超和他的目标几乎完全重合――至少拿到一个能够有降分优惠的名次，更好一点的结果是直接签约，高考也免了。
抽空做高二月考题的休闲很快不再有了，蔡程昱每天早上只在查出勤时在教室露脸，然后直到晚上放学也不再回来。但是秋季学期总还是有一些躲不过的集体活动，比如田径运动会。
蔡程昱并不是死守教室的人，但这个运动会对他而言确实不大有意义。无论是张超，黄子弘凡，还是任一个在暑期集训时约过球的男生，在谈到全校闻名的蔡程昱同学的运动神经时，都会露出高深莫测的笑容。蔡程昱本人不太遮掩这件事，承认得非常坦然：“确实还有进步的空间。”
于是运动会变成了露天翻阅联赛参考书。
张超还剩一年，今年虽然也不懈怠，终归没紧迫到那个地步。他要了个机动纪检的吊牌，拿着个笔记本满操场晃悠，没一会儿就晃到高三年级的方阵。蔡程昱看见他，招手把人引到后排，一上来就盯住那个攥在手里的笔记本问：“你这记啥了？擅离方阵还是男女交往过密？”
张超没说话，把本子翻开递给他看。
得，是本草稿。
“你草稿纸够用吗，我撕两页给你？”他还补了一句，并且顺手给他一罐从贩卖机带过来的可乐。
蔡程昱放下书，高高兴兴地接过可乐，又把张超的本子拿过来垫在身边的空位上，一歪头倒下去，视线开始凝于一点，用迟缓的语速说：“天儿真好，应该喝可乐，还应该睡觉。”
蔡程昱也是挺妙的一个人，机灵的时候机灵，不机灵的时候也让人说不出傻，只能讪讪地自我辩解，没准儿这就叫大智若愚呢？
高一有走班的课，那时候张超和蔡程昱在所有人，包括两人自己眼里，都还近乎陌生人。仅仅是在同一个培训班，每周做同样的许多套题，彼此知道对方都是第一，但其实选到同一门课也没坐在一起。不过还有一些说不上是缘分的缘分，两个人都不是能完完全全听进宋代诗词选读的人，甚至开小差时候拿出的参考书都是同一套，只不过张超看（一），蔡程昱看（二）。
最后一节课，老师让每人那张纸写句必修课本里没有的词送给同学，随机交换，拿到什么了都得念一遍。张超慌慌忙忙地从草稿本最后拽了一页空白的纸，现借了本宋词选读，翻开一页见没有什么红帐铜镜罗衫的就顺手抄上了，随后像坐公交车投币似的把这张纸片扔给了课代表。
谁能想到就是这么巧，这张纸转手数次，最终到了蔡程昱手里。
他展开叠得乱七八糟的纸条，字正腔圆地念：“若问使君才与术，何如。占得人间一味愚。”
张超听得耳熟，停下笔，一抬头就看见带课的老师转过身去板书，写完后滔滔不绝地讲了一通关乎智慧与境界的真情实感。没有几个人认真听，高中生总是各自有各自的忙法。只有还捏着纸条的蔡程昱笔直地站着，目不转睛地听讲台上的人说话。
最后，那老师说：“对你得几十年后再讲。”
是好事，张超下意识地想。
如果在十几岁的时候就不再执着，用该挣扎的时间超脱，那该超脱的时间就只能用于喘气这仅剩的一项事业。正在践行这个理的人大多不会意识到这一点，但没完没了的试卷和排名表会催着人跑，无论多不情愿，都会被卡得严丝合缝的日程按住了，踩下几个必然踏实的脚印。
蔡程昱在下课以后堵住了匆匆赶往食堂的张超，他说：“是你写的吗？”
张超没明白他是怎么知道的。
蔡程昱从口袋里掏出那张纸，指着几个被蓝色笔圈出来的字说：“你是高一唯一一个被放进二三年级培训班的，我天天收你卷子。你说数学卷上写得最多的字儿不得是‘若’‘何’‘使’‘得’吗？”
张超愣了半天，只能不尴不尬地回一句：“你真行。”

蔡程昱是个太典型的好学生，在乎的事都是要紧的事，且关于“要紧”的标准也无可指摘。其余的，不让人生出一丝他会耽于冗余的忧心。所以这件事像一个有趣的印刷错误，就好比把“杂”印成“染”，一下子让其余的字句也生动，尽管依照原样也是无出其右的。
一直以来，蔡程昱是一个隐形的标杆。对于张超来说，那不是必须迎头赶上的，但至少要知道他存在着，同时也不自知地与之相持。这一项上张超有一种奇妙的自信，只要走廊尽头的公示栏上把榜拉起来，势均力敌的平衡感就让他陷入一种无名的安定。
但那之后，平衡领域的边界被蔡程昱不知有意无意地冲破，张超第一次在排名表以外的地方小心翼翼地迷惑，在这里是不是也可以一样地持平。
信心与焦虑的掺杂在张超的心里自始至终地浮沉，但溢出的那一部分原先没有的快乐还是短暂地占领了高地。艺术节高一演话剧，高二演英语剧，张超排练一结束就溜号，跑到高二楼发现蔡程昱搬了把椅子坐在教室外面看书。张超走近了从拉开的窗户探头进去，乱糟糟地人不少，穿裙子的长耳朵的带尾巴的，十分热闹。
“你们这排什么？”
“爱丽丝。”蔡程昱也顺势往里看了一眼，很快又收回视线。
教室外没有多余的座位，张超于是在蔡程昱面前蹲下，以便平视他讲话。但一时间又觉得微妙，于是略微往旁边挪一点，变成并排，两人齐齐盯着对面墙根的排水管。
“你为啥不参加？”张超接着问。
蔡程昱把没合上的书扣在张超咫尺近的脑袋上，说话的时候似乎还心有余悸：“因为不想戴兔耳。”
“真的假的啊？”张超笑得露出一整排上牙。
“假的，前几个月忙，正常课程都没好好上，要期末了抓紧补补。”
张超点点头，书掉下来。
“也是。”
这下轮到蔡程昱盘问他，眼睛在他的衬衫西裤上上下打量半天，最后问：“周萍？”
张超又点点头。
“我去年是周冲。”
蔡程昱的确一脸学生气，而且是那个年代的学生气。蔡程昱不知道张超在想什么，还在说去年的排练：“最后一幕我追四凤出去，他们非说我被电的那声喊得不到位，我都惨叫成那样了哪还能不到位。哎，超儿，你可以告诉你们班的周蘩漪上场拿把扇子当道具，我们班的那个写了满满一扇面台词……”
张超被他的话淹没，发觉不论是不是偶然，蔡程昱在他的波心的投影都让他心甘情愿。
一直到暑期结束，蔡程昱在学校的时间进入倒数，在公告栏的排名表上的时间也是。用以缓冲焦虑的自信开始了不可避免的瓦解，那只好用更多的亲密填补。

张超碰碰蔡程昱搁在草稿本上的脑袋，跟他说：“一会儿脖子疼。”
蔡程昱坐起来，看见张超把肩膀递过来，就顺着意靠上去，结果趁人不注意直接滑下去，最后枕在腿上。
“我一会儿腿麻了走不了。”
蔡程昱说：“谁都巴不得纪检的走不了。”
张超不知道怎么回，却也动都不敢动。
他跟黄子弘凡讲过，他也会。那个时候的心境和现在完全一样。

秋季结束以后，蔡程昱露面更少，连培训也不必去了，基本上等同于孤军奋战。
张超没刻意制造一些偶遇，也没直接去找人。时间对每一个高三的学生都重要，对蔡程昱尤其如此。地理课上讲，6月22日以后，北半球的白天越来越短。对于被挤压着的高中生来说，这是无形的加码。有越来越多的清醒是在漫无边际的夜晚，没有天光，但又要不停地往前跑。

张超肯定不是最后一个知道蔡程昱签约的人，说得更准确一点，比他先知道的人绝不会超过十个。
张超今年的结果在他预料中，一切都稳步进行，没有任何差错。以致于他最后的关注全部落在了蔡程昱身上。蔡程昱给他发消息，还给他发了奖牌的照片。他紧接着和张超说：“要交给学校的那张照片拍得太傻了，你少看两眼。”
张超在周围一片叽里呱啦的背书声里回他：“那你给我发一张好看的。”
蔡程昱于是发过来一张自拍，背景还是会场，眼神迷离且迷惑。
“蔡程昱，你撤回吧。”

蔡程昱的照片在校门口的电子显示屏上挂了一星期，喜报两个字在屏幕的上下左右方以相同的速度与方向滚动，看得人喜悦又眩晕。周一开晨会，蔡程昱不出预料地被拎上台发言。掌声一轮接着一轮，张超每一次都抬起手，没有吝惜对他的任何一点赞赏。
张超还是没去找蔡程昱。按照他的推测，蔡程昱会很忙，忙着和一些熟的不熟的人说一些不知道为什么要说的话，谁让他是一个在人看来暂时不必远虑，也不会有近忧的人。但是蔡程昱来找张超了，他在课间过来，敲班级的窗户，靠窗坐的张超听见声音，抬起头把窗从里面拉开。
“你怎么样？”蔡程昱问他。
张超一时不知道他是问竞赛还是别的什么，就保险地按前者回答：“挺好，预料中，就等明年了。”
蔡程昱又把头探进来一点：“还有呢？”
他的眼睛里全是流动的神采，一天在教室里坐十小时以上的人绝不可能这样，因此他容光焕发得非常显眼。张超组织语言遇到了困难，说出来的话甚至不如不说：“也挺好的。”
“好就好。”
“你接下来不用上学了。”肯定句，至少听起来不是疑问语气。
蔡程昱点点头。
“真好。”
蔡程昱说：“都好。”
这一天在张超的记忆里尤其深刻，因为他和蔡程昱都说了太多个“好”字。至于是不是真的那么好，委实不太重要。蔡程昱心里怎么想他不完全知道，只不过他很确定，自己真正想说的话一句也没说出口。然而说蔡程昱的好又都是真的。
很多话在心里想到第二遍，就觉得其实不必说了。
最后张超问他：“你还会再回来一次吗？”
蔡程昱回答：“可能毕业典礼吧。对了，我想请你吃饭，但你应该不能翘晚自习。”
“不急啊，以后有的是时间。”
张超在心里自顾自地确认，加上以后二字的约定都已经归于虚无。
黄子弘凡在蔡程昱走之后回头问张超：“你们是不是从现在开始异地恋？”
“啊？”
“他在家，你在校，开车也得半小时，可不是异地……”
恋个屁。

为了保护学生隐私，一切公开张贴的排名榜都被取消。
但名次不可能不排，现在改成每班一张纸，自己到班主任处查看。方书剑组织了匿名调查，全班竟然一致地同意了成绩单按座位传阅的公布方式，这将有效防止郑云龙的办公室被学生挤爆。方书剑还是不太放心，反复地问有没有人介意隐私问题，结果得到答复，分捂得严实也不会多出来，而且到了这时候，没人在乎除自己以外的人考得好不好。
张超的名字也许是唯一一个被除自己以外的所有人瞄上一眼的，他坐在传阅顺序的倒数几个位置，单子到手里的时候都有点皱皱巴巴。他瞄一眼估不准分的语文英语，就快速递给下一个人。
梁朋杰碰碰他的胳膊，小声地问他：“你想不想知道高三这回的第一是谁？”
张超把练习册往后翻一页，带着笑回他的话：“想啊，你说。”

蔡程昱真的在毕业典礼那天回了学校，原因是应届毕业生里抓不到一个愿意花时间写毕业感言稿子的人。蔡程昱本人表示不信，跟张超发消息吐槽：“还有出国的呢，怎么没有人？”
“你的照片在校门口挂了一星期，还是你有排面。”张超回他。
忘了说，互发微信的常态不知道在什么时候结束了。两个人在这一点上极具默契，不约而同地停止了倾倒无用的情绪与感言，在对方的列表里做一个高贵而沉默的普通好友。
毕业生被允许用一整天在学校里自由地乱窜，释放被压缩了整整三年的恣意。他们可以想拍什么拍什么，想做什么做什么，但是一切都要在毕业典礼结束以后。仪式是三个年级都参加，全校的人都站在升旗广场上。起初高三方阵还有不少低着的头，这些人的视线大多落在笔记本或单词本上。等到毕业歌唱起来，离别的气氛就不由分说地把所有人都纠缠进伤感的旋涡。说是伤感也不完全准确，高中毕业的气氛是只有着十八年人生的青少年目前为止最难以形容的东西。它让人酸楚而又心生澎湃，不舍里又不知为何混杂着慰藉。唯一可以确定的是，眼泪会控制不住地流淌出来，就像喉咙和鼻头的酸痛势不可挡。
蔡程昱在教室门口签名签到手软。他一边一笔一划地写自己不算简单的名字，一边认认真真地解释：“封建迷信不可取，有我签的名字未必考得好，大家还是要认真复习，如果真的考不好也不可以找我负责，对不起我不应该说大家考不好，大家都会考得特别特别好……”
张超忍不住笑出声，凑热闹似的问蔡程昱可不可以给他也签一个。蔡程昱突然停下笔，转过脸跟他说：“你不用，你一定考得好。”
语气仿佛在说，这题答案绝对是根号二。
高三楼天井里唯一一面没贴上高考倒计时和标语的红砖墙成了毕业合影胜地，张超和蔡程昱肩并着肩站在二楼走廊上，看一整个班的女生用千奇百怪的姿势，以各种排列组合拍完了照片。张超问蔡程昱，知不知道他隔壁班有个人在毕业典礼退场时候堵着人表白。
蔡程昱摇头：“不知道，也不想知道。”
“嗯？”张超发出一个音节，表示想听他继续说下去。
“也许是浪漫的，但同时必然是混乱的。每个人都有要走的路，我把不随意打乱别人的步调视作尊重和温柔。”
“我同意。”张超说。
蔡程昱转过头，盯着他在风里轻轻飘起来的校服外套的衣襟，问他：“你不祝我毕业快乐吗？”
“毕业快乐，蔡程昱。”

“青春这玩意儿真是妙不可言，外部放射出红色的光辉，内部却什么也感觉不到。”
“谁说的？”黄子弘凡往张超的桌上放了一罐冰镇的可乐。
“萨特。”
黄子弘凡看着张超，看他眼睛望着窗外，又听到他不疾不徐地从嘴里吐出这个人名。
“张超，你谈恋爱了吧？”
“恋个屁。”


end

