季候（上）


*一个不那么有趣的高中生的故事02OOC
*虽然清水但昱超！（当无差也行…）02
*有一丢丢不明显的小凡高和一丢丢算不上CP的龚方





张超和蔡程昱的关系，在不相熟的人看来，发展得莫名其妙。张超入学第一年的暑假过去以后，两个本来没什么交集的人突然好得像连体。这让人不禁怀疑暑期集训没准是个联谊。
“肤浅。”
以第一知情人自居的黄子弘凡从身后的课桌上熟练地摸出张超的物理作业，拿着笔边抄边指点江山。
方书剑把黄子弘凡抽屉里的数学卷子抽出来，从铅笔袋里摸出把裁纸刀就要下手。
“哎你干吗？我头回最后一题一分没扣呢，给我留着，我裱起来。”
方书剑停下手解释：“没扣才要裁你的，外头优秀答题卡的展板都贴差不多了，就你们这帮事儿多的迟迟不肯交东西，一会儿主任巡逻又得逮着我问，怎么就你们班这么不乐意起带头示范作用？”
“你裁张超的也一样，我的留着，这我传家宝。”
方书剑听他提到这里，直接翻了个白眼：“他一出分儿就揣着试卷进数学教学组啦，非说最后一题有个条件多余。”
黄子弘凡也翻白眼了：“靠，我知道是哪个了，可让他闭嘴，没这条件我指定做不出来。”
梁朋杰课间补觉被几个间歇性学习积极分子吵得头疼，也加入翻白眼大军：“有我也做不出来，外边儿吵去！”
黄子一听梁朋杰说儿化音就乐，回头冲他笑得贱不搜搜：“你这普通话还是得让张超教你啊，等他从外边儿回来你就跟他说。”
方书剑一个趁其不备，手起刀落，干脆地裁下了黄子弘凡答题卡的最后一联。
“你不裁你自己的呢？你不也对了吗？”
方书剑往裁下来的小方块儿后面抹固体胶，头都没抬：“我答题卡借龚子棋抄了，他们班前18题扣5分抄1遍错题带订正，我估计他得把半张卷子抄了。”
说完又拍拍黄子弘凡的肩膀，宽慰似的说：“裱哪儿不是裱呢，给你裱全年级都能看着的地方还不乐意了？好事儿哈，为班级争光。”
黄子弘凡埋头抄作业了：“你说的最好是真的。”

事实证明不是。
上下节课的郑云龙一进教室就撩着头发冲黄子弘凡嗖嗖地放箭：“黄子弘凡，你那根号写得像瘸了。”
话音刚落，从数学教研组得胜归来的张超理直气壮地喊了报告。
郑云龙一挥手让人进去，转头翻开刚考完的试卷开始挑选一些答案不那么显而易见的题目讲讲。
梁朋杰起身给张超让路，黄子弘凡抓住郑云龙翻试卷的空隙向张超打口头借条：“物理在我这儿，下课了还你。”
张超没回话，算默许了。梁朋杰悄悄凑过来问他：“最后一题怎么样了？真多了个条件？”
“多了，我跟蔡蔡都觉得多。”
黄子弘凡又把刚转回去的脑袋别过来：“关蔡程昱什么事儿？”
张超瞄了一眼讲台上的郑云龙，斟酌了一下用词：“他说竞赛的题做得比较疲劳，换换胃口。”
这回连方书剑都回头了：“这就是他的不对了，他一个高三的竞赛生做什么高二的月考题？”

同样的话张超也问了，蔡程昱刚拿水笔给棱柱连完辅助线，一脸天真地抬起头：“这不为了和高二小学弟有点共同语言？”
张超少有地在逻辑上感到一丝压力。
蔡程昱本人，是个高三生没错，尽管他比起上高二的张超还要小上将近一岁。张超憋着劲儿认下了学弟的身份，边背单词边看蔡程昱以一种不太常见的速度作答。然后，在他黑色的工整的字迹把整张答题卡填满以后，放下单词本，问：“有没有哪儿不对？”
蔡程昱把笔帽扣回去，乐呵呵地回话：“你这问得也太肯定了。”
于是俩人一对眼，拿上试卷直奔数学教研组。

晚自习的时候，教研组长班的数学课代表仝卓挨个教室发最后一题的讨论与更正结果。进了张超班的门，先瞄了一眼贴在黑板上的数学成绩单。
“嚯，这也太吓人了。”
黄子弘凡做化学的时候闲不住，一点动静就抬头：“别跟这儿演哈，年级前五十剩下的一半儿都在你们班呢。”
张超比较关心题，也抬头，等着那张A4纸从前排传过来。这期间他忘记关掉振动的手机在抽屉里嗡嗡地响了两声，贴着木质桌面，动静被迫放大，被还没离开的仝卓听到。
“谁啊，晚自习还玩手机。”仝卓立刻主任上身，做作的腔调赢得一片善意的哄笑。
张超也跟着笑一下，然后光明正大地拿出手机看，结果是蔡程昱发的消息。
“结果出了没？”
张超把刚好传到手里的A4纸拍照发过去，隔了大概半分钟，收到一个OK的表情。
各科的参考答案紧跟着发下来，散发油墨味道的纸张开始在教室里翻涌，像潮水。张超从方书剑手里接过一沓政治答案，留下两张再转手传到后排的时候，指尖感到一点刺痛。
他换一只手把东西递过去，低头发现手指划开一条很细很短的伤口。
“伤口是小，不耽误疼呢。”
话在张超的脑子里一闪而过，语调与停顿都清晰。是谁呢，张超举着被割伤的手指头一门心思地想搞清楚，却无从下手。
“你手伤了。”黄子弘凡在这时候抽出一张面巾纸，包住他的手指捏了捏。
这让张超找到了答案。
他自己说的。
在文印室，对蔡程昱。

两个人一前一后地跑到另一栋的底层去抱竞赛用讲义，进门发现文印室空着，领用的记录簿摊在桌上，边上放一只按动的圆珠笔。
“高一那个班的东西也一起带回去？”张超往领用人底下空的方格里填自己的名字，忽然想起来临走前听的一句嘱咐。
蔡程昱应了一声，说是听见这么句话。张超点点头，又往下多填一行。
先数出十份老师用的，其余的晚上拿到阶梯教室发掉。蔡程昱谨记教诲，把摞在地上的一沓白纸端上桌，伸手清点，不小心就被划了手。
他没出声，事实上这种划伤在最开始甚至连血都不一定出，但张超是自己发现的，就是这么巧，一放下笔就看见蔡程昱对着手指头发呆。
两个人都没有随身带创可贴的习惯，张超从口袋里摸出一包剩了最后一张的面巾纸，把纸巾撕了一截松松地缠住了他的手指。
蔡程昱想把手抽出来，因为这样小的伤口实在不需要如此宛如前线伤兵一般的包扎，但张超隔着纸巾捏住了他的手指，不重，但是不轻易松脱。于是他笑一笑，说：“虽然说没什么用，但好像小伤口包起来，就显得不那么疼。”即便蔡程昱原本也没有觉得疼到哪里去。
张超把他的手拉到眼前，纸巾揭开，留下一点点细小的血迹，小伤口的边缘轻微地翘起，颜色还是鲜红的，但是在太小了，没有什么威慑力。张超把纸巾缠回去，蔡程昱再一次想撤回手，又被拽住，甚至被拉得更近，干脆一借力把人按在了打印机上。机器发出“滴”的一声，像是开始了新任务，油墨味道随着纸张接连不断的滑出而散开。张超说：“你起开，这坏了我赔不起。”
蔡程昱才退开，很委屈：“你不撒手啊。”
“伤口是小，不耽误疼呢。”
张超老这样儿，蔡程昱想。平时是个干脆利落的人，但总有一些时刻，只是一些，这样的机会并不太多，他讲话的时候会亲昵得黏黏糊糊的。
两个人头靠头，离得还是太近，又谁也不出声，气氛就怪了。蔡程昱时不时外太空遨游的脑电波在这时刻不负众望地跳脱起来，他用力地吸了吸鼻子，然后突然出声对张超说：“你好香啊。”
张超觉得听见了一句常用于电视剧中年男性反派的台词，但对方不是假发套被过于宽阔的面部绷得太紧的叔叔，而是蔡程昱，此时此刻用一双圆溜溜的小狗一样的眼睛盯着自己的市三好学生蔡程昱。
这也太魔幻了。
张超不想显出弱势，因此用一样的动作嗅回去，说：“咱俩差不多吧。”
蔡程昱摇头，细细软软的头发随着动作从额头上轻轻地扬起来，又落回去，还是很整齐，很乖顺。他小声地提出不同意见：“你喷香水了吧。”
“桃金娘加州桂。”
听到这个名字的蔡程昱陷入了短暂的思考，又很快得出结论。他又摇头，反驳张超：“那不是这个味道。”
“你还挺了解？”
“不了解，但不是，我觉得不是。”
“我觉得是。”
脚步声在距离门口大约十米的地方响起来，高跟鞋，听起来越来越近。两个人松开手，迅速地低头收拾要带走的资料，快速地离开了。
蔡程昱的视线落在怀抱着的一沓讲义上，他分出一只手拽住张超的袖子。
“哎，又是这题。”
“什么呀？”张超伸头过去看他抱着的东西。
和去年一模一样的标题，数论，例题1.1，印刷位置都不变。
张超笑了：“又想吵架？”
蔡程昱也跟着笑。

梁朋杰有个隔壁班的好兄弟，不知道是怎么玩到一块儿的。两个人的普通话都讲得太普通，因而被人叫作“播本兄弟”。“播本兄弟”的成员之一石凯，也在高一暑期的数竞集训，目标是省一保底，冲什么随缘。此人在看到先后两届的录取第一名蔡程昱与张超勾肩搭背形影不离后，发出了直击灵魂的质疑：“他们两个第一名怎么没有擦出火花？”
黄子弘凡跟谁都聊得上：“你说的那叫擦出火星儿。”
结果就真擦出来了。
也不是大事儿，可能是天气热，也可能怪教室空调偏偏在最高温的一周坏了，又或者是作为替代的风扇的动静太烦人了，总而言之是有一些原因，让蔡程昱和张超因为一道地位等同于单词表上abandon的题吵了一架。
巧的是，上午刚拌过嘴，下午就一场大雨落下来，天不热了。午觉睡得过长的黄子弘凡一睁眼就看到床头的窗户上水滴噼里啪啦地碎开，风声大得聒噪，遂惊恐地敲打上铺张超的床板：“锅锅，天漏了。”
这半天放自习，张超和蔡程昱都被警告，要在寝室里老实呆着。张超往下铺扔了最厚的一本参考书作威慑，叫黄子弘凡不要拆他的床。黄子闭嘴了，掏出手机问学长高杨在干什么。高杨回消息，说陪蔡程昱自习。
“你能不能叫张超来，他做题太不养生了。”高杨补了一句。
这也太不好开口了。黄子弘凡含泪退出聊天框，先找张超拉起家常。
“你跟蔡程昱怎么老一块儿，你俩也不是一届的。”
张超冷着声音反问回去：“你跟高杨也不是一届的。”
一下雨气温就降下来，黄子弘凡觉得23度的空调开得没有必要，于是按了遥控器。事实证明，情绪不对头的张超很难聊，黄子弘凡没有挑战自我的念头，直截了当地抛出了核心任务：“高杨让你去跟蔡程昱自习。”
张超听了他这句话，没有立刻动作。但过了一小会儿，还是下床拎着包走了。

宿舍串门是被明令禁止的，带队的老师太有经验，十七八岁的男孩子闹起来捅穿屋顶不是难事。故而张超站在蔡程昱宿舍门口敲门的时候，心里除了早上憋着的一口气，还有那么点违纪的兴奋与焦虑。但蔡程昱似乎是要晾着他，张超敲了两遍，没有回应，念着还没有和好，总不能输了阵，张超不打算敲第三遍。
他转头走掉，在走廊尽头的护栏前面停下来。天不热了，但夏天的雨不是迷蒙的水汽，盯着瞧牵不起层层叠叠的愁绪，只会被淋得狼狈。张超的双肩包挂在一边的肩膀上，两只手都揣在裤子口袋里，人站在离护栏不到一米的距离，还是被狂风挟持的雨水溅到。雨水浇在深红的墙砖上，没有音韵，滂滂沛沛的宛如发泄，让什么也不做的人只是看着，就轻而易举地寻觅到闹中取静的心境。
张超背过范文，记得语文老师耳提面命地讲，写雨记得提一句别的，瓦片，芭蕉，向上弯起的檐，哪怕是五彩斑斓的，交叠碰撞着遮蔽各自不同主人的伞。但是这里都没有，水珠劈头盖脸地砸下来，弯弯绕绕的心思都被强制遣散，知觉被冲得更敏感，感知到密密麻麻的水渍流淌在皮肤表面，但刺激永远无法进入身体。
“一会儿感冒了。”
张超一转头看见蔡程昱站在身后，各种想法都陆陆续续地醒过来。
其实都不需要道歉，蔡程昱搭话就行，他就有自如地把这页揭过去的本事，尽管心里可能还要内疚一阵子，至少是再纠结一小会儿。但蔡程昱的道歉是不可能不到的，张超甚至都没有动抢先的念头。太没有必要了，无论如何蔡程昱都是坦荡的那个，让人不好因为无关紧要的自尊辜负他的诚恳。
两个人互相说了一遍对不起，然后同时在脑子里飞快地思索接下来可讲的话。
结果蔡程昱先是没有忍住，憋着笑问张超：“你是不是找话说呢？”
张超也忍俊不禁了，他说：“你想到没？”
“聊下雨吧，我想起来我高一的时候背课文不利索，余光中那篇写雨的抄了一整遍。”
“那篇太难了，他们的词儿都从词典里打着灯笼找吗？”
蔡程昱很惊讶：“我记得你们这届的课本删掉了。”
张超瘪着嘴，难得露出特别无奈的神情：“老师喜欢，没有也讲。”

重归于好显得那么自然，张超拿着书追着蔡程昱问东问西。蔡程昱比张超更忙一点，讲义的分发一直是他管，有时候来不及回答就要去办公室领命。黄子弘凡凑过来看，特别亲热地搂着张超的脖子说：“这我会啊哥，要不我来。”
张超伸出手很友爱地揉他烫卷的头发，说：“我也会。”


tbc.

