小长假


*昱超ABO
*alpha蔡/omega超
*时间线接《来似不曾来》





『没有只要，行就是行』


这不是张超第一次和蔡程昱聊发情期的话题。
上一次是在图书馆后面的食堂，因为天热，两个人吃饭前先去了楼底的超市买酸奶。结账的时候，张超多往口香糖柜边上瞟了一眼，蔡程昱瞥见了，冲他笑，张超觉得他是故意的，也装没事儿似的笑回去。结果，等到隔着个砂锅面对面坐下的时候，蔡程昱就拧开酸奶瓶盖，像是捎带多说一句似地问他：“你发情期一般怎么处理？”
这话题在张超这里倒并不很敏感，他比蔡程昱先动筷，边吃边回答：“抑制剂，或者电动玩具。”
蔡程昱皱了皱眉头：“抑制剂经常用吗？”
张超知道他在担心什么，于是抬头认认真真地向他解释：“不经常，实在不方便才用。”
“哦。”蔡程昱点点头。
张超不放过任何一个调戏小学长的机会，他说：“今年不一样了。”
蔡程昱果不其然地开始脸红，一顿饭吃得及其安静。
“我觉得，你不如想想我们订哪个酒店。”张超结束短暂的脑内回放，和蔡程昱继续眼下的讨论。
“当然是校内的那个。”
张超惊讶：“这么果断？”
蔡程昱理所当然的神情挂在脸上纹丝不动：“除非你想在发情期贴着屏蔽贴坐五站地铁。”

正式交往后的第一个发情期撞上了端午小长假，于是假期在哪里过的问题就基本不会有第二个答案。蔡程昱刚好对张超那张规划已久的列满假期人口爆炸景点的旅行打卡清单深度存疑，这下有了正当的驳回理由。张超本人倒也不太遗憾，搂住蔡程昱的脖子很愉快地用嘴唇碰碰他的脸颊，说：“这样也挺好的，只要你行，我就没亏。”
蔡程昱艰难地扭动被他的胳膊箍紧的脖子，非常郑重地纠正：“没有只要，行就是行。”

亲吻在最开始还带着试探的意味。
他们的鼻梁都太挺，不得法的时候总会碰到一起。张超被逗笑，转而用嘴唇碰蔡程昱脸上的痣。他的手托住蔡程昱的下颌骨，珍重地亲吻他的皮肤，毫不掩饰地表达亲昵。蔡程昱圆圆的眼睛眯起来，像天真的小动物一样享受他嘴唇的触碰与摩挲。张超被不设防的亲密攻击，无可救药地心跳加速，疯狂地搂住他贴近。
蔡程昱的手从张超的后颈往下摸索，从衣服的下摆探进去，慢慢地用指腹触碰滚烫的皮肤。但张超更加迫不及待，他伸手解开自己衬衫的扣子，并用逐渐模糊的意识庆幸蔡程昱没有像他一样穿一件系扣的上衣，在被信息素搞得七荤八素的当口两人面对面一个一个地解纽扣实在不是一件惬意的事。蔡程昱很利索地把套头的T恤脱下，顺从地被张超拽倒在床上。
他亲吻张超的脖颈噬咬喉结与锁骨，不知深浅地留下保质期数天的痕迹。张超的手指在他的发丝间纠缠，随着他的动作不自觉地蜷缩。蔡程昱对嘴唇所接触到的皮肤细腻的触感感到餍足，何况被亲吻的人正伸长脖子，眯着眼睛，发出一些细碎的，清醒时绝不会有的声音。
蔡程昱伸出舌尖，舔了张超的乳头。在他将其作为一项有趣而令人深陷其中的例行任务完成，并向下伸手打算拉开张超的裤子拉链的时候，张超发出了一声更加令人兴奋的呻吟。张超捧住他的脑袋紧紧地贴到自己的胸前，用手指似有若无地抚摸他的耳垂，表达对刚才经历过的短暂的痉挛般的快感的渴求。
于是贴心的爱人蔡程昱准确地接收讯息，舌尖作漫长的停留，鼻尖轻轻地蹭过周围的皮肤，嘴唇时不时无意地快要抿起，颇有诚意地提供一切可能的刺激。张超的眼圈红起来，他很白，眼尾发红的时候总是看起来很委屈，但脆弱又会让人有别的冲动。他用手很温柔地揉蔡程昱的后脑勺，努力用还算平稳的语调和他讲：“可以了，做你想做的。”
蔡程昱就伸手下去解他的拉链，然后解自己的。张超的胯很窄，腰带松开以后，裤子不用怎么拽就往下掉。
蔡程昱停住动作问他：“你……自体润滑怎么样？我说程度，或者水平……”这语气太像在问你英文怎么样，似乎下一句就是，我导师想招两个看外文文献的科研助理。
张超的腿被已经掉到膝弯的裤子阻碍动作，只能抬起一些幅度用光裸的膝盖内侧蹭蔡程昱的腿。他嗓子哑了，一张嘴还是好好说话的声音：“我他妈也不知道别人什么样，我哪知道我算什么程度，什么水平……”尾音终于把哭腔漏出来，短促的气音一下子让他红着的，转动着水光的眼睛形神兼备。
蔡程昱脸红红的，耳朵也红红的，毛绒绒的脑袋在他胸前蹭了蹭，小声地讲：“你还挺严谨。”
“你也不差……”
张超这句带着气的话没有回完，就被蔡程昱突然探进的手指截断。倒并不是很深，也没有轻举妄动，只是慢慢地、试探着搅动，但还是迅速被绞紧。
蔡程昱的手指感受到湿润与温热，液体甚至在往外淌，他的手指似乎并不受欢迎，但却也不能轻易撤离。张超彻底被点燃了，杏仁香氛毫无道理地挥发着，如同打翻了一瓶100毫升的香水。他像喝醉了，脑子里的东西搅成一团，浑身都在抖，声带不受控制，淫靡的黏稠的声音肆无忌惮地跑出来。蔡程昱添进一根手指，他本以为这个过程是难熬的，其实张超最开始也这么想。但现在显然不是那么回事了，张超用腿根蹭他，蔡程昱就低头去吻那里的皮肤。手指同时在动，可以说打转，也可以说是别的什么环形轨迹的运动，张超不自觉地缠住他，又有意识地放松些许，直到他最后握住蔡程昱的后颈，轻轻地按摩，说：“差不多了。”
蔡程昱摸出安全套，问他：“用你的还是用我的？”
张超没想到他对蔡程昱优等生身份最深刻的体验是在床上产生的。他的男朋友，一个即将要和他完成生命大和谐的成年alpha，像在课间堵到教授一样接二连三地问着问题。他想生气，但莫名其妙地动不了怒，只会支起身体撕开蔡程昱的冈本，用额头蹭他的额头，催促他：“快点吧。”脸上还带着抑制不住的笑。
蔡程昱没说瞎话，他真的很行。
张超搂着他的脖子，新奇的，从未体验过的异物感正在逐渐被冲淡，舒适的、刺激的、令人泥足深陷的快感正在顺着血管流淌，很快就会占领整个身体。他是一块海绵，在挤压出愉悦的叫喊、汗水，以及其他的液体，与此同时，浑身都是软的，任凭蔡程昱的动作引导他释放。
蔡程昱在动，一下一下地拨动他的神经，把他往神秘的边缘推进。他想让腰腹使出点力气，努力地放松，想要配合他，迎合他，想要他拥有同等的快乐甚至疯狂。他低下头亲吻蔡程昱的发旋，手臂缠住他，手指舒展又突然紧绷，指尖无师自通地轻佻起来，磨蹭与搔弄都熟练。
蔡程昱的手伸下去，握住张超的阴茎套弄。他感觉到张超的手臂猛地收紧，整个人紧绷着贴上来，像被某种瘾胁迫似的寻求肌肤的接触。蔡程昱的信息素没有明显的味道，于是他整个人缩起来，脑袋搁进蔡程昱的颈窝，又不知疲倦地蹭动着寻求慰藉。蔡程昱的手没有停，张超在刺激下不知所措，闷在胸腔里的声音慢慢地挤压出来。蔡程昱被他忘乎所以的紧缩绞得难以自抑，自制力在此时显得十分无用，他哼了一声，张超感受到他的紧绷与僵硬，用不成调的声音艰难地跟他讲：“蔡蔡，真的，不用……我还得好几天……”
于是蔡程昱放弃坚持，顶进去释放，汗湿的后背立刻蒙上新一层的薄汗，整个人像从顶端坠落，茫然和酣畅交杂着麻痹了大脑。他咬住张超后颈的腺体，留下属于他的第一个印记。

这样的事他们在这几天里还要重复无数次，蔡程昱是带着这个念头幸福地进入睡眠的。张超被他圈在怀里，前者在事后对亲密的接触感到饥渴，尤其是在发情期。这个入睡的姿势让蔡程昱在半夜更明显地感受到对方的异动，并努力地睁开了惺忪的睡眼。
“要继续吗？”显然他并没完全清醒，睡意让他声音像蒙了水汽，鼻音甚至显得稚嫩。
张超背对着他，手指在动，自己抚慰自己，喘息的声音根本压不住。蔡程昱的手从他腰间伸过去，张超于是捉住他的手腕向下带，却被他轻巧地挣脱。
蔡程昱的手往上摸，小臂穿过他腋下，手掌停留在他胸前半握住。张超一时不知如何动作，蔡程昱就凑近了，温热的鼻息和说话时的气息都喷在他的颈间，他说：“有个问题问你。”
“你问。”张超四肢都无力，侧躺着任他动作，一副有求必应的样子。
蔡程昱的手开始动，指尖从乳头蹭过去。他的指甲剪到很短，边缘光滑，但轻轻地刮蹭还是给张超带来了让他短暂失语的快感。他发出一声喘息，同时感到自体润滑逐渐不可抑制。蔡程昱说：“你这里是不是挺敏感的？不管是不是发情期。”
房间里没开灯，连角落的指示灯都没留。张超对此无比庆幸，否则他此刻羞臊的潮红的面色将让他在结束发情期的很长一段时间里无法面对蔡程昱。蔡程昱不是个坏心眼的爱人，他似乎感觉到自己无意地让张超有些难堪，于是凑过去亲吻他的腺体，并像舔着牛奶盆的猫一样用舌头安抚他。
张超终于转过身，没出声，像是对他的问题作了默认的回答。他看着蔡程昱像鹿一样的，让他无法逃脱的眼睛，闭着眼仰着脖子凑上去，在蔡程昱下意识地闭上眼睛后把嘴唇贴在他的眼皮上，感受他眼珠不安的转动。
他的手摸索着，想要拽住什么揪紧，可是一无所获，最后被蔡程昱握住，用自己的手指扣住。蔡程昱贴着他的脖子近乎呓语：“我是说，很可爱。还有，我们需要继续吗？”
张超点头。蔡程昱伸手往他身后探，用手掌在臀部有意无意地逡巡，在张超索吻前又讲了一句：“上回听讲座，那教授非不喜欢莫言的《丰乳肥臀》。你说是不是特别没道理。”
张超红着脸沉默地体会他的言外之意，完全无法对课余自主学习过于积极的蔡程昱同学组织出一个学术角度的反击。可能下个学期要限制蔡程昱参加课外讲座，他闭着眼无理取闹地想。

张超的发情期似乎略短，竟然三天半就彻底没了踪影。两个人小长假后的那天课表都是空的，于是留出了半个下午。
张超兴高采烈地从被蔡程昱打入冷宫的旅游清单里挑选可以去的本地景点，他与生俱来的逻辑再一次为他保驾护航：“你看今天工作日，咱们去哪儿都没人，不会挤的。”
蔡程昱显得比较茫然：“你竟然还起得来。”
张超摸着有点肿的腺体亲亲他的脸颊：“想和你约会，起得来。”
蔡程昱又在脸红。


end
