岁岁


*20200425小张生贺





心不在焉。
张超不知道第多少次低下头去看手机。火锅也不是没吃过，两天前晚会完了刚吃过，那时候还蔡程昱坐在圆桌对面，喜笑颜开地给扯面的老师拍过手。倒是也巧，被惦记的人随即摁亮手机解锁，给张超发一条微信。
“卫生间”
张超眼神定了一下，端起手边的玻璃杯灌了一口柠檬水，冰冰凉凉。刚演完，惯例是海底捞。饭吃了挺久，红汤白汤都浮起一层过沸后的白沫，果盘吃得七七八八，桌上四五个奶茶杯子也个个见底。蔡程昱适时眼神迷离地打了个嗝，于是在座的不约而同觉得该散了。
蔡程昱在乐队老师跟前多听了两句话，比张超慢一步，落了单才直拐进洗手间。
张超在洗手池前面等，俯着身子，鼻尖快贴到盥洗池上方的镜面上，怪认真地拨弄刘海儿。挺宽大的黑T恤在身后不留神地掀起来一个角，不大服帖地掖在裤腰里。蔡程昱没动静地凑到他身后替他拽下去，张超盯得快对上的眼珠从镜子里瞥见影子，还没来得及回头，被他用手指尖在腰上露出的皮肤不着意地蹭过去，下意识地先扭过来躲了。
洗手台湿的，张超坐不下去，手腕用力把着台面，往后仰着看蔡程昱，腰很累。
“就这事儿？”
“不乐意别带东西来啊。”蔡程昱说着从张超兜里摸出一个唇膏似的软管，便携装，全新。
张超没话说，把人格开一点，往最里面的隔间走。
蔡程昱老这样儿。
他倚在隔间的挡板上，和蔡程昱亲得愁肠百结，心里不上不下地挂着这句话。
蔡程昱不大会亲，啃似的，什么都用上了，一排小牙很齐，磕在嘴唇上很痛，被舔了上颚怕痒退开，轻轻蹭着又让张超很受用，只要不去想什么究竟。
亲密关系开始得莫名其妙，这件事有好也有坏。
张超那本歌谱大约从三月起头开始练，练到四月中了，和蔡程昱别别扭扭的搭上一首二重唱。
“得有点儿情绪，我说咱俩。”蔡程昱手指夹着一张A4的谱，比划着和张超讲。
于是又唱了一遍，和上一回差不离。一声叠着一声更高，谁也压不过谁，谁也不让着谁。
蔡程昱感着冒，喉咙发焦，像要冒烟儿，主动提出喝口水，也好两个人都缓一缓。张超捧着保温杯站到墙角，觉得天津是冷，深吸一口气，鼻子已经有点堵。蔡程昱低烧，晚上被张超敲酒店房间的门，昏沉沉开了，没多说又头重脚轻地翻谱子和他排。
“喝点水。”张超没法看他难受，先和不下去了。
蔡程昱拧开一瓶矿泉水。
“喝热的。”
“没热的。”
张超叹一口气，拎着电热水壶去卫生间。蔡程昱跟着他进进出出，挨着他站，问他，“排练还管这呢？”
“你少说话”，张超把水壶插上电，过后又觉得话说得有点凶。
“早点练完睡觉吧。”补了这句哄人似的。
蔡程昱不接茬儿，张超怕话没着落，只能转着眼神四下寻摸着再说点什么，“药吃了吗？”他问。
蔡程昱不回话，但是挺乖巧地点点头。
他软硬不吃的防线让体温烧断了一边儿，软软地陷出一块儿，张超一哄就正中了，窝藏了有一阵子的情绪露出来。人又站得贴张超近一点，说：“你试一下我还烧吗？自己摸不出来。”
张超让他一套一个准，伸出手探他的额头，皱着眉头拿捏不准。
蔡程昱把张超刚放在水下冲过的玻璃杯拿在手上摆弄，也不看他，说：“贴额头更容易。”
水壶大声喧哗着的底噪瞅准了时机一点点弱下去，张超被他一句话架起来晾着，明明说什么是什么地与人方便，却比主动的人更尴尬。这是蔡程昱的本事，张超着了道了。
他把蔡程昱的服帖的刘海儿撩开，手指摁在脑门儿前面，迟迟没有下一步动作。
蔡程昱一乐，两手捂住口鼻，只露出笑得眯起来的眼睛，说：“不传染你。”
无理取闹。
张超忍无可忍地贴上他的额头，然后掰开捂在脸上的手，鼻尖相抵，而后嘴唇，舌头一点点忍受他不得章法的搅动，嘴唇与牙齿胡搅蛮缠似的挑衅，简直不像一次亲吻。
然而心里浇了一勺热糖浆似的。蔡程昱捏他的腰，把他压在玄关柜上往后仰，碰倒等着盛白开水的玻璃杯，闷声磕在铺着厚地毯的地面上，万幸地没有碎。
“水开了。”张超拉扯出亲昵里的一点缝隙提醒他。
蔡程昱凑过去继续漫长得无厘头的吻，亲吻滚烫的脸颊，耳垂，体温肆无忌惮地攀升。除了温度，还有点别的反应。
“什么都没有。”张超说。
“那再说，反正长沙还见呢。”蔡程昱闷着声音把脑袋放在他颈窝拱来拱去，脑袋顶上翘起来一撮乱毛，瞧着有点脾气。
张超的腿根感受到蔡程昱的勃起，而他自己也称不上冷静。
他没办法，说：“先用手帮你。”
蔡程昱摸到张超亲吻时不自觉捂住他后脑勺的手，掌心潮湿，他捏住细长的手指，慢慢放下去，张超伸手翻起蔡程昱的T恤，手指捏着牛仔裤拉链顶端的那枚搭扣轻轻把蔡程昱J得更近，胯骨相贴，膝盖碰着膝盖。手指解开扣，伸进去，摸到内裤的边缘，挑开再往里探。蔡程昱加重的鼻息热热地洒到耳廓里，而后偏着头找他的嘴唇，他饱满的泛红的脸颊，柔软的燥热的耳垂，重新舔舐，纠缠。
张超揉搓根部，蔡程昱含着他的嘴唇，弄出点色情的水声，手底下的动作就逐渐不知轻重。磨蹭，捏弄，一点点摸索，一点点摩挲，顶端渗出几滴，温热的，湿润的指腹轻轻地捻起来，动作越来越快。像随心所欲的挑唆，陡然，急促，猝不及防，指尖蹭过冠状沟，再一点点捏着往前去，掌根轻微地用力，手腕圆润凸起的一块骨头绞着劲儿磨蹭柱身。紧跟着用点力气，潮湿的，柔软的，有着过高的体温的张超的手指，挤压他的前端。
蔡程昱猛地箍住张超的肩膀，抿着嘴唇从嗓子里挤出一个难耐的动静，绷紧了下腹射在他手里。
歌就练成这样了。
蔡程昱发着烧，支不住就睡了。这前前后后的又算什么呢？张超看蔡程昱闷着低烧，皱着眉头睡觉，也没处多问了。
第一句进不对。但蔡程昱讲得玄乎的情绪恰如其分地闯进来，没能屏着气笼出恰如其分的悲伤，却阴差阳错地被浑然的暧昧搭救。
暧昧就是暧昧，细究便再也不是。
含混了快一个星期，也只能含混。再到长沙，后台遇到了，一个人感冒变成了两个人感冒。话不知从何说起，接吻反倒更容易。避着人亲过，还是张超先吞吞吐吐地有话说。
“晚上吧，好不好？”蔡程昱被化妆师有点急切地喊名字。
结果一拖拖到青岛，有了那条微信。
张超瞻前顾后地处出个炮友，眼一闭打算认了。
他自己脱自己的裤子，里外都脱到腿根。蔡程昱把他的上衣掀上去，四月底长沙热起来，青岛倒还好。刚刚搂着脖子燥热地亲过一轮，却还是浑身都蒸出细细密密的薄汗。
蔡程昱微微矮下去一点儿，含住他立起来的乳尖。舌尖抵着舔弄，而后吸啜着，嘴唇口腔都用力，张超被他激得手指蜷缩，缠在蔡程昱的发根里无状地揉搓。
蔡程昱拧开他那管没用过的油，淋在手指上，先塞进去一根。内里很柔软，张超被异物感攫住，不太敢轻举妄动了，蔡程昱试探着动动，又放进去一根手指。两根一起像是有把握得多，撑开了绞着摸索，想也知道在找什么。然而却不是那么容易摸到的，张超还是耐不住地摆动胯骨催他。亲着的时候两人就都硬了，此刻摸不着关窍也是一块儿难受。
张超整个人晃晃悠悠地贴在墙上没着落，只能搂住蔡程昱，用嘴唇贴着嘴唇的温存找点慰藉。谁知道往前一够，埋在穴里的两根手指偏一偏地揿到了，腿根酥软地带着整个人要跌下去。
蔡程昱的额头又去抵着他胸口，手指一下一下摁着，被他吞着却也是拿捏他，口腔内的小尖牙轻轻磕在乳尖上，又痛又痒。唾液裹得胸前潮漉漉一片，硬挺的小核儿周围一圈的软肉被嘴唇用点里地嘬弄得红肿。
蔡程昱终于塞进第三根手指，张超被拧着劲儿的压着前列腺，小腹一阵一阵的过电，守着不能被蔡程昱用手玩透了的底线咬着嘴唇催他进来。蔡程昱没在这上面为难他，拉开拉链，戴上套挤进去操他。
蔡程昱一下一下地动，不算容易。张超渐渐从被填满的陌生感里找到失控的由头，喘息逐渐没有章法，蔡程昱送进来，他便抽着气跟着耸动。
蔡程昱脸贴脸地同他咬耳朵：“公共卫生间，悠着点儿。”
却没饶他的意思，送得越来越快，越来越深。张超憋着音儿，肺腑都被闷住的声音浸得湿淋淋委屈着。蔡程昱顶过来，抵着前列腺发狠似的逼迫他，情潮涨起来就不会跌，翻涌着浇湿浇透，穴里湿到冒汗似的兴奋，痉挛着绞动。
前面硬得不行，蔡程昱两只手扶着他的腰，像是并未打算去管。
张超只好自己帮自己，整个人被蔡程昱掌握着，意乱情迷，不得要领，在边缘一回回地颠簸过，折磨得更加急切，焦灼得牵扯着后面绞紧。
蔡程昱被他绞得察觉，低下头很亲昵地说要帮他。于是手指挤进他的指缝里，捏拢着他的手指，玩闹似的在硬得发烫的阴茎上拨弄。
张超难耐地发出啜泣似的音调。
蔡程昱抵住了不由分说地往里顶，张超整个人软下去，湿润的，温热的穴不止餍足地吞着他陷进去，因为住同一个酒店而熟悉的沐浴露的味道从毛孔里热热地蒸出来，温馨而潮热的皮肤相互贴近，肿胀的乳尖，紧张而疲惫的脖颈，兴奋着却又因快感而麻痹的腰窝，欲望混杂溽热氤氲着入侵浑身上下每一个破绽。
张超仰着脸，一次一次用力地把喘息吞下去。蔡程昱凑近耳朵，要他听。黏稠的，色情的交媾声音之外，隐约地传来水声。
“别出声。”蔡程昱说完后亲吻他。
阴茎再次用了狠劲顶弄，不留任何暂缓余地疯狂地戳弄在腺体。张超含住蔡程昱湿润的嘴唇，绷到了尽头似的射出来，前后全都一塌糊涂。
蔡程昱被绞动着跟着他释放，从头到尾不松懈的强势一丝丝松脱开，整个人的重量都压在张超身上，抵在墙上很热切地搂住他。
“有话跟你说的。”蔡程昱说。
张超把手伸进蔡程昱的外套口袋里翻找纸巾，已经开始为收拾残局而头痛。
“什么话？”他问。
“算了，今天不说。”蔡程昱不无恶劣地眨了眨眼睛。
又来这套。张超翻了个白眼，把提上裤子的蔡程昱扔出隔间。
蔡程昱在门外把门板拍得嗵嗵作响：“别生气啊，真有话说。”
“那你说！”张超把用过的套丢进纸篓。
“祝我男朋友生日快乐。”
“好谢谢，快回吧累一天了。”张超说。
“等我男朋友一块儿吧。”
“等你男朋友……等会儿？你祝谁生日快乐？”

end
