平平无奇的夜晚


*带球车
*作者也无法用科学解释的男性怀孕现象
*清醒了想删除的  肉 麻 互 动 文 学
*雷雷雷，快逃
*但是又很无聊
*很短





“我觉得有点涨。”
张超机械地按狂遥控器灰色的按钮，五秒钟换了十二个台。
蔡程昱正在削苹果。他聚精会神地关注水果刀和黄色的苹果肉接触的切面，觉得这是自己出生以来离一刀不断地完整地削下苹果皮这个高贵的成就最近的一次，而且是速战速决果肉无明显氧化变色的那种。但是不理张超也不太好，所以他用很关切的语气回张超的话：“积食了？吃完这个苹果我们下楼转转吧。”
张超摇了摇头，但蔡程昱只是盯着苹果，并没有注意到。他又往后换了七个台，盯着从没看过的某卫视晚间新闻看了五六分钟，才说：“不是胃胀。”
“嗯？”
蔡程昱精心呵护的明日之星苹果皮“啪嗒”一声掉进兜着黑色塑料袋的垃圾桶里。
他小小地叹了一口气，心有不甘地削掉余下的小半圈皮后，泄愤似地狠狠咬了一口削完的苹果。
“那是哪儿？”蔡程昱嚼着东西口齿不清地问他。
张超没说话，伸手抓住蔡程昱刚放下水果刀的那只手拽到自己胸前。蔡程昱的另一只手还拿着苹果，而被握住手腕的那只则在张超的胸前煞有介事地摸了几下。张超低着头，下巴埋进毛衣的领口里，抬着眼睛看他。
蔡程昱也没收回手，只是说：“好像变大了一点。”
似乎是根据手感得出的，特别可靠的结论。
“还变软了……”
他每说一句，张超圆鼓鼓的脸颊就更红一点，眼睛倒是自始至终亮亮的，盯着他一动不动。
“但应该是正常的吧。”蔡程昱最后说。
张超把缩着的下巴露出来，伸头咬了一口蔡程昱攥在手里的苹果。
蔡程昱长舒了一口气，说道：“想吃苹果你说就好了嘛。”
张超不说话了，低着头玩手机，开局即挂，只好对着几十秒的复活广告发呆。
蔡程昱咔嚓咔嚓地啃了一会儿苹果，等到张超把看广告换来的生命值再一次全部用完才凑过去小声地问他：“你是不是生气了？”
张超带着点脾气灭掉了手机屏幕，扭头看他：“你说呢？”
“对不起啊。”蔡程昱还在嚼，腮帮子鼓鼓的，说话有些含混。快啃了一半的苹果也抓在手里，还是挺大一个，蔡程昱手小，拿得满满当当地举在胸前。
张超想起来他在后台被骗以为吃了没洗的梨，憋不住笑出来，眼睛一弯，眼神飘到他湿润的嘴唇上。他靠近，搂住人舔一下，然后满意地眯起眼睛笑着说：“我买的苹果好甜。”
“只有苹果甜吗？”蔡程昱问。
张超又咬了一口他手里的苹果，故意不看他：“别的我还没尝到嘛。”

张超的香水很久没用了，那股花露水似的香味随着被送走的猫和猫毛一起离开了属于蔡程昱和张超的温馨小窝。这个形容是张超从代玮那里学来的，蔡程昱皱着眉头想了一下，还是默许了――小窝就小窝吧，高贵王子的小窝也必然是高贵的小窝。说着因为谐音梗鬼使神差地点开了海绵宝宝全集打算电视投屏，和张超靠着肩膀窝在沙发里度过了一个在此之前少有的，很不致密的下午。
家里多了一个还没出生的成员以后，所有的东西都变得圆圆的，软软的，以及，在安全性达标的情况下，香香的。蔡程昱在被非常温和的家纺清洗剂味道浸泡的被子里打了个滚，摸着自己的肚子忧郁地想道：虽然没有必要，但自己好像也不可避免地变得圆圆的了。但比他更忧郁的是张超，时不时要怀念一下因为不可抗力而消失在天边外的腹肌。蔡程昱用尽量乐观的态度安慰他：“没事的，只是暂别，不是永别。”
张超质问他：“怪谁呢你说？”
蔡程昱自知理亏，拿起平板电脑说：“不然我给你搜索一下这个时候可以做的瑜伽。”
这种话不知道为什么总能引起张超强烈的情绪反应，具体表现为脸上发烧，语无伦次，最后是哭笑不得地摇摇头，说不如做点别的运动。就比如今天他想要做的这种。蔡程昱往往会拒绝的，道路千万条，安全第一条，驾校优秀学员蔡程昱不论开哪个车都很守规矩。
但这次好像不太必要了。
蔡程昱的手指尖上好像还留着一点苹果的清香味，张超伸出舌头轻轻地舔了一下，蔡程昱像有点吓到似的缩回手，反应过来后又不好意思地凑过去亲他。张超张开腿，用膝盖夹他的胯骨，亲吻的时候抱得越紧越好可能是存在于他们两个人之间的一种迷信。不过这件事在现下显然有些难以执行了，蔡程昱总是很谨慎地怕压到他，这就让亲密变得不那么浓稠，也不太让人满意。张超靠着床头坐起来，搂住他的脖子把嘴巴贴在他耳朵边上，故意用不振动声带的方法和他说：“没关系的，它很乖的。”
蔡程昱觉得耳朵又烫又痒，忍不住要报复张超有点恶趣味的挑衅，因而把两只手伸进他的毛衣在腰的侧面很轻很轻地捏，一边动一边慢悠悠地说：“是吗？我来检查一下是不是真的很乖。”
张超被他闹得浑身都发热，麻麻的刺刺的感觉时不时蛰一下皮肤，很难耐，只好软绵绵地转移话题。是真的有点涨，他揪着蔡程昱的袖子把他的手往胸前带。蔡程昱顺从地要掀他的上衣，又先犹豫地停下手，问他：“你冷不冷？”
张超摇摇头。
蔡程昱才把他的上衣一点一点推上去，露出鼓起来的肚子和胸部，还有挺立的乳尖。他张嘴，潮湿的，温热的口腔的包裹让张超轻轻地一抖。蔡程昱的舌头抵住乳尖，一下一下地舔弄，手从腰后面摸到前面来，顺着肋骨摸上去，捏住另一边揉，剪得很短很光滑的指甲边缘蹭过去，柔软的指腹又盖上来。张超有点恍惚地松泛起来，自己拽住的毛衣下摆就从松开的手里掉下去。
蔡程昱憋不住笑了一声。
张超感到尴尬，慌忙地要把衣服拽上去，却被蔡程昱按住手臂。他掀起张超毛衣的下摆，很宽松的毛衣蒙住他贴在张超胸前的脑袋，他用额头蹭了蹭张超的胸口，而后低下头去含住用力地嘬了一下，气息，皮肤与皮肤，皮肤与唾液接触的感觉，还有张超无法停止的战栗都闷闷地被大号的毛衣笼罩着。
张超仰着脸盯着吊在天花板上的顶灯，没开，卧室里的光线很黯淡。他想到自己刚换了一瓶新的沐浴露，是买错的，以前没用过的味道，甜甜的，把他变成一个巨大的奶油蛋糕。蔡程昱在此时恰好吸了一口气，然后把热热的鼻息都喷在他胸前湿漉漉的皮肤上。
张超难以抑制地脸红了，每一个毛孔都蒸出微妙的羞赧。
他推一推蔡程昱的肩膀，说，你都硬了，赶紧干正事儿吧。
蔡程昱钻出来，睁圆了眼睛一动不动地盯住他，一定要不依不饶地问他：“还涨吗？”
张超是怎么样都不会正面回答这个问题的。他揪住蔡程昱的衣领，亲他的鼻尖，鼻梁，脸颊，又往上让他不得不闭上眼睛，由着张超的嘴唇在眼睫上亲昵地摩挲。他拽着蔡程昱的手伸进自己的睡裤，蔡程昱的手指一点一点探进去，往后面摸，张超顺着他的动作躺下去，自己扯掉了裤子，又去拽蔡程昱的。
到了这步，蔡程昱又忧心忡忡的。
“你不舒服一定要说啊……”
他心里没什么底的时候讲话就软软的，张超被他说得心里化开黏糊糊的糖浆，什么都还没做，反倒先一步哄人：“没事的，真的。”
可能和特殊时期某种特种身体内部的调节机制有关，张超湿得很慢，蔡程昱只能一点点把裹着润滑的手指往里伸。他有好几个月没有和张超做这件事，两个人都有点紧张，藏得小心翼翼的不知所措让他们像两个强装镇定的新手。蔡程昱很耐心地给张超扩张，中间实在隔了太久，好紧，覆盖着润滑的湿润又让人亢奋。张超显然不大有能分给他的心理活动的空暇，攥着床单尽力地耐受，生怕发出一些让蔡程昱敏感或警惕的声音。让他这种本来就足够谨慎的人过度担心是一件挺有罪恶感的事，张超想要全然可以沉湎的亲密，不希望有这样给蔡程昱无端增负的节外生枝。
他又亲了亲蔡程昱的鼻尖，自己也蜷缩着无法舒展，却希望他能够放松一点，不要连做爱都眉头紧锁。
蔡程昱好像有被安抚到，又慢慢地多塞进一根手指。他再一次向张超确认：“真的没有不舒服吧？”
张超看着蔡程昱软趴趴搭在额头上的头发，觉得他今天像他们2018年冬天第一次在长沙的酒店里做的时候一样可爱。当时他们买了一杯茶颜悦色和一杯星巴克，结果折腾了太久，结束的时候两杯都凉了，奶茶的奶油塌进杯口，丑得有点滑稽。两个人各自拿起自己的那杯喝了一口，然后异口同声地又有点幸灾乐祸地说：“丢掉吧。”
时间过得太快了，他已经快要和蔡程昱一起给另一个小东西上户口了。
“你今天问题好多呀蔡蔡。”
张超大概也有好几个月没有这么叫他，因为蔡程昱说当爸爸的人不能再一直被人用叠字叫名字。张超觉得挺好笑的，但看他讲得一脸严肃，又挺可爱，最后不好不同意了。为了逗他，除了叫全名以外，张超有时候也会故意不嫌麻烦地喊他“某运动品牌代言人”。
蔡程昱没有因为张超用叠字叫他而有任何的反驳，仿佛默认了自己今天在床上有点神经质的谨小慎微。他说，我要进去啦。
张超圈着他的脖子，讲有颜色的话调情，催促他：“快点吧，我好想你啊。”
蔡程昱叫他侧过身躺着，自己戴了套挤进去，也不敢动得很快，磨磨蹭蹭地把自己和张超都耗得很难过。张超背对着看不到他，只能捏一捏他放在自己腰上的手，闷着声音让他快一点。
蔡程昱亲亲他的肩胛骨，扶着他的胯骨动。虽然起先动作的幅度小得有点畏缩，但张超还是被他拿捏得很准，没多久就被撞对了地方，喉咙里发出一些细微的近似于啜泣的声音。蔡程昱的上身紧紧地从张超背后贴过来，手指在他腰上踟躇了一会儿，还是往前伸一点，轻轻地放到腹部。
“我这个时候摸它，你会觉得有点奇怪吗？”
张超说不会。
他把手放在蔡程昱的手背上，盖住。他的手比蔡程昱的大一点，手指很长，他把指尖塞进蔡程昱的指缝里，两个人的手交叠着牵起来。
“也别光摸它呀。”
张超说着把蔡程昱的手拽下去，握住自己早就硬起来的东西。蔡程昱一边动，一边帮他捋。前列腺被反复刺激的快感累积起来，终于在某一个瞬间变成一股放射的静电。前后都被蔡程昱攫住的张超抖着射出来，前面后面都一片狼藉，内里绞得蔡程昱也很快到了。
后者给用过的套打了个结，丢进垃圾桶。

两个人蒙在被子里，身上是黏腻的各种液体，张超动作迟缓地转过身，和蔡程昱面对面。
“要再来一次吗？”
蔡程昱摇头，“那你太累了”，他摸了摸张超的腰。
“还行吧，”张超说。
蔡程昱躺得离他近一点，额头抵住他的额头，说：“你还有力气的话我们去洗澡。”
张超拒绝了。天挺冷的，他说着缩起来，拉住蔡程昱的手臂要和他团到一起。
“那你睡觉前要把这件毛衣换掉。”蔡程昱叮嘱他。
张超点点头。
“你看，你的手都有点冷。”他又捉住蔡程昱的手转移话题。
蔡程昱听他这样说，立刻把手从他手掌里抽出来。
“你冷吗？”蔡程昱问。
张超愣了一下，才反应过来他又开始过分地紧张。他把蔡程昱缩回去的手拽回来攥住，认认真真地和蔡程昱解释，真的不冷。
不过蔡程昱的手指倒是真的有点凉了，张超捏了捏他的手，眨两下眼睛，露出一种神秘又躁动的眼神。他问蔡程昱：“你知不知道我现在觉得身上哪里最暖和？”
蔡程昱无助地瞪着他，抿了抿嘴唇，在脑子里先后过了一个不能播的答案和一句土味情话，最后选择了稳妥的方案，很虚心地向大概率是在故弄玄虚的张超请教。
“哪里呀？”
张超牵着他的手，拉近自己的身体，往下，最后放进腿根中间。
蔡程昱的手指忍不住地蜷缩起来，这引起了张超一阵舒适的战栗。
张超的手很软，体温很高，蔡程昱的手指被他放在这样温热的手心里带过去，而后塞进另一个好像温度更高也更软的地方。
张超是四肢细长的身材，现在这个时候尤甚，但是屁股连带着腿根却奇妙地保留了一点丰腴，软软的。
“我没骗你吧，刚才夹特别紧。”
这话张超是闭着眼说的，像睡着了，很小声，让蔡程昱怀疑要是讲出口的话也能撤回，他只要眨一眨眼就感觉不到它曾经存在了。蔡程昱用另一只手把被子掀开一个小口，像是要把两个人制造的多余的热散出去一点。张超的睫毛在抖，闭眼闭得显然很不踏实。
蔡程昱弯起腿，用膝盖碰碰张超的腿，小声地凑近问他：
“你是不是特别想再来一次啊？”


end
