情人节


*有点弱智
*很短
*有个车轱辘
*情人节快乐





本年度第一条祝张超情人节快乐消息在2月14日的零点“叮”地一声按时到达他本人的手机，而前一晚睡得挺早的张超七点十分睁了眼才看到。
Happy Valentine’s Day!
简洁明了得颇有群发嫌疑。
午休的时候张超没用自己办公室里的饮水机，进茶水间泡了个咖啡。期间听见实习的小姑娘讲她男朋友送的情人节礼物，一个运行后能绘出一颗心形的程序。当事人开心得两只手捧着脸笑，脸颊像打腮红下了重手似的红扑扑的，连老板端着咖啡杯从边上走过都没分出神在意。
周围听她讲的也蛮高兴，都说好浪漫好会。
张超也觉得挺浪漫，去年还在上学的亲戚家女儿在朋友圈里晒差不离的程序的时候他转手就把视频发给了蔡程昱。
过了五分钟，本科学计算机科学与技术的蔡程昱谨慎地回了一句：“老板，想听真话还是假话？”
“真话。”张超咧着嘴笑，全然没觉得上赶着找不痛快是件有多莫名其妙的事情。
“这程序比较无聊。”第一句。
“python写的，画个函数图像就是。”第二句。
“恋爱中的人啊……”
第三句颇有一些惋惜与喟叹。
非恋爱状态的张超忽然感觉智力水平和认知能力同时受到了对方轻微的鄙视，不由自主尴尬地对着手机屏幕摸了摸后颈。
“哦。”张超扫了兴，这篇就翻过去了。
左不过是一个事不关己的节日，去年此时恰巧空窗的张老板像未满十八而被某些娱乐场所拒收似的，攥着一沓爱的号码牌，自觉地在属于巧克力和玫瑰花的节日空气里表演自闭，对成双结对庆祝的人冷眼旁观。
整个办公室里单身的非单身的都准点下班。庆祝和放松的理由有时需要那么点随心所欲的意思，至少在张超的办公室里，除了老板张超以外的人似乎都这样认为。
甜蜜的节日本身也许并没有那么的引人入胜，但在尚未完全回暖的冬季末尾，因过节而不自觉高涨的情绪却显得那么楚楚动人。
哦，除了自己给自己加班的倒霉蛋老板张超以外，还有一个人也没那么爱过节。
蔡程昱，去年唯一一个在情人节夜晚陪老板工作到十二点的优秀员工。
作为奖励，张超在没有预约根本找不到一家塞得进人的餐厅的市中心写字楼里，给蔡程昱点了一单四百多块的麦当劳外卖作晚餐。节日特别赠送的旅行便携情侣对杯今年依旧摆在张超办公桌后面的书柜里，里面装的可乐在当晚就被蔡程昱以一己之力解决。
与此相关的一个意外展开是，蔡程昱把这个“比较无聊”的函数图像记到了同年的圣诞节。
去年的12月25日午餐时间，蔡程昱用自己的电脑给张超现场展示了怎样用JS画螺旋线，“11行代码就能画个螺旋”，语气里隐约地透露出一种让人摸不着头脑的骄傲。
时值圣诞，蔡程昱的本意并不是要向在办公室朝夕相处一年多的老板展示自己高超的代码水平，而是要营造出一些节日的氛围。于是他用JS给张超画了个一红一绿两条螺旋线汇于一点而形成的圣诞树，十分应景。
张超靠在蔡程昱的办公桌上，两手捧着尚且有点烫的大半杯速溶咖啡，看着蔡程昱坐在办公椅上抬起头，眼睛亮晶晶地闪着，“这个不好看吗？”
他刚刚趴在桌上午睡完毕，鼻头不知道怎么压住了，留下一个红红的印子，眼睛睁得圆圆的以后，看起来就像一只小驯鹿。
“好看，好看。”张超下意识地顺着他的意思称赞道。
蔡程昱捧起自己颇有一些重量的笔电，指甲圆秃秃的手指戳在屏幕上那棵虽然仅由两个颜色构成但在蔡程昱的情绪渲染下仍然显得十分绚烂的旋转圣诞树边上，“你看，还可以动！”
“好好好，好厉害。”张超简直要放下马克杯为他激情鼓掌。

说什么来什么，蔡程昱也在这时拎着杯子进了茶水间，先和小口小口喝咖啡的张超打了个招呼。
沉浸在恋爱的幸福中的实习生这才注意到张超，有点抱歉地和他问了个好。
张超没在意，笑眯眯地说没关系。
“你们乐什么呢？”蔡程昱边摁饮水机的热水开关边问。
于是实习姑娘又把关于心形函数的浪漫细节讲了一遍，并附上与五分钟前张超看到的无异的捧脸微笑。
张超注意到蔡程昱的眉头锁得有那么一些紧，忽然对他即将脱口的话有了一种直接的预感，连忙咧着嘴岔开话题：“唉真好，情人节浪漫惊喜。”
“画个函数图像哄人也算惊喜？”蔡程昱察觉到张超堵他话的意图，自己琢磨琢磨咽了回去，小声地在张超耳朵边上嘟哝。
“有人哄不好吗？”
蔡程昱没回话。
过一会儿，又问他：“您今晚什么安排？”
“干吗？”
“提醒您约了人的话记得早点下班，堵在路上不好受。”他咬着水杯的边缘，抬起眼睛来带着点调侃看张超，“反正您是老板，早退不扣钱。”
“真把自己当我秘书了？”张超觉得被蔡程昱取笑了。
“也行，薪酬另算。”
张超翻了个白眼，“没约人，今年也加班。”
下午茶歇，张超订了一水儿的巧克力糕点，声称有没有对象都可以收到来自老板的关怀。自己坐在靠窗的小沙发里挂着父爱流露的笑容晒太阳，表情再慈祥一点就会给人四世同堂的错觉。
晚上约聚餐的人懒得再拉群，直接在有张超的群里丢了个餐厅的定位。张超多嘴问了一句，发现因为自个儿单着而搭伙过节的还是去年那几个。
“蔡程昱怎么没一起啊？”
“他啊，他说有事儿，估计约人了。”
啧。
张超忽然咂摸出中午那通意味不明的关心背后的小九九。
蔡程昱还挺N瑟，不出意外必然今晚踩点下班。怕堵也不行，谁让蔡程昱不是老板，早退扣钱的。
天色一点点暗沉到饱和的橘黄色，办公室里的人三三两两地离开。张超端着杯子溜达去茶水间，边走边摸出手机，思考晚上点个什么外卖。
经过落地窗的时候，窗前面的办公桌后面忽然立起个人影，张超不免被吓得一哆嗦，而后发现那是蔡程昱的位置。
蔡程昱把电脑阖上，从椅背上拎起自己的外套披到身上，从打印纸堆里扒拉出手机，一抬头就看着张超端着杯子，惊魂未定地盯着他。
“怎么了老板？”
张超恢复到镇定的神态，挤出一个甜得发腻的笑容，握着还亮着屏幕的手机和蔡程昱友好地挥手：“下班啦？晚上玩得开心点哦。”
蔡程昱圆圆的眼睛眯起来，似乎对张超的话感到了一丝困惑。
他把外套的拉链拉到领口下面，又把手机塞进口袋里，歪着脑袋用有点奇怪的语气问：“什么下班？我下楼买点东西吃。你要什么，我帮你带上来？”
“你晚上不是有事儿？聚餐都不去。”张超很诧异。
蔡程昱两手揣进外套的口袋，理直气壮地盯着张超：“是有事儿啊，你不说今晚加班吗？”

五分钟之前，张超像是鼓足了勇气，很艰难地，一个字一个字地问蔡程昱，是不是他想多了。
蔡程昱说，如果是一起过情人节的意思，就不算想多。
“以什么名义呢？”
话问到这么明白，无疑是让先前似有若无的遮掩都毫无意义了。
蔡程昱如果察觉，便会回应，如果没有回应，那么就是不想要察觉。张超在一瞬间就想通了这一点，而他等到的答案是蔡程昱的一个问题：
“这是潜规则吗？”
以及蔡程昱的一个吻。
他并不很会接吻，更像是没什么章法地噬咬张超的嘴唇。但张超偏偏被这种中学生似的招数牵着鼻子走，额头贴在一起，鼻尖在很近很近的距离里错开，湿润的嘴唇轻轻地吮吸，柔软又亲昵地一点点交换唾液。
这一个吻的时间未免有一点长，张超亲得脸颊发烫，懵了似的掀起眼皮瞟着蔡程昱。事情显然发展到了不能用亲个嘴来了结的地步。
张超拽着他躲进自己的办公室里，背抵着门板。
蔡程昱贴得很近，手蹭着他西装外套的内衬伸进来，沿着腰侧摸下去。张超像个浑身敏感点的按摩球，蔡程昱的手指碰哪里都引起他短暂细微的哆嗦。
谁家潜规则是这样的，张超一边被他摸得整个人快要拧起来一边抗议。
蔡程昱也纳着闷儿，张超简直太好折腾了一点，在他有限的性经历里面属实没有遇到过这一款的，怎么也不能哪儿哪儿都怕人碰，简直像鼓励式教学性爱伙伴。他把膝盖塞进张超的两腿之间，正面贴紧了把张超压在门板上，清晰地感受到张超硬了。
张超红着脸，喘着给蔡程昱泼冷水：“我办公室里可没油没套的，你别乱来。”
蔡程昱没接茬，手指伸下去，故意摸不准似的在肚子上乱蹭，蹭得张超缩着腰躲他，整个人挂不住一样从门板上往下滑。
哎你怎么站不住啊，蔡程昱故意问他。
张超拒绝承认自己腿软，膝盖用了点力撑住，拽着蔡程昱的领子亲他。
蔡程昱和他碰了下嘴唇，而后迅速躲开，侧过脸去舔他的耳朵。舌尖慢慢地在耳垂蹭，嘴唇抿住了轻轻地吸，张超过电似的酥到心里，胳膊圈着他的脖子一下揽紧了。
皮带扣被蔡程昱掰开，西裤的拉链拉到底，蔡程昱翻过手背，食指的第二个关节贴在张超鼓起裆部从上往下慢慢地，不着力地蹭下去。
张超耐不住地扭动着腰，胳膊肘撞在门板上“嗵”的一声闷响，颈窝里蔡程昱蓬松的刘海蹭弄的刺痒成为压死骆驼的最后一根稻草。
“哎，哎你好好的……”他憋出一句不像话的要求。
软绵绵地调情似的跌进蔡程昱的耳廓里。
蔡程昱的手伸进他的内裤，捏着囊袋慢慢地揉搓，张超就像浑身的血液都湃到了下半身似的往下坠。蔡程昱捉住了嘴唇与他亲吻，手指又圈了从根部往上一点点捋。舔舐着耳垂的舌头劝诱似的钻进耳朵，无声地要挟他从喉咙里弄出一点令自己感到羞耻的动静。
前端分泌的液体沾在指尖上抹得到处都是，张超就这么湿黏黏地被他把握着，控制着，暧昧和湿热用相似的频率折磨他的所有知觉。快感在身体里蜷缩翻滚，羞赧又直率，像溽热的水汽弥漫，又像汹涌的潮冲刷理智的边界。
张超的呼吸越来越重。
蔡程昱像是感觉到什么，指尖抵住了铃口，着力地一碾。
张超扣紧了被他揽住的肩膀，重重地“嗯”一声，挺着腰泄出来。
他仰着脸，眼圈红着，眼眶里湿漉漉，无措里的下意识是与蔡程昱拥抱着接吻。

从收到今日第一条情人节祝福消息到真正受到这个节日温柔的光顾，张超经历了十二个小时有余。在这说长不长说短不短的半天里，事业还算有成的青年才俊小张总潜规则了来公司快两年的优秀员工蔡程昱。
蔡程昱用一句“我还硬着”终结了张超在贤者时间里的沉湎。
张超红着脸瞪他一眼，自己收拾干净，穿上外套准备带着员工去开房，以实现更深层次的潜规则。蔡程昱坚决支持低碳环保生活方式，挤地铁上班，于是只能张超去地下车库取车，载着他驶向两条街外的酒店。
张超顶着发着烧一样的脸颊坐在驾驶座，仿佛一个无情的代驾司机。蔡程昱乖巧地缩进副驾，勒着安全带玩手机。
等第一个红绿灯的时候，蔡程昱问张超：“老板，我今晚算加班吗？”
“不要叫我老板。”
等第二个红绿灯的时候，张超告诉蔡程昱：“我挺喜欢那个能动的圣诞树的。”
“今天情人节。”蔡程昱的脸上闪过一瞬的不解。
“我知道。”
蔡程昱扭过脸。
张超被他盯住，目不转睛地锁定红灯秒数，大有绝不转头的架势。
“你喜欢我可以再写一遍。”蔡程昱说。
张超不搭话。
“写能动的心形也可以的。”

End


*不重要的情报：圣诞树图片可至WB @程序员那些事 主页搜索关键字“圣诞树”：)
