搬家热线请拨


*沙雕大学生睡觉
*中秋节快乐





蔡程昱在课题组把手机关静音，好不容易闲下来就看见张超五个未接电话。没等他拨回去，微信消息接二连三跳出来，问他是不是忘了要帮忙搬家。蔡程昱回消息说没有，然后背着包坐了一站地铁赶到张超新租的房子。
打包好的箱子都已经被运进门，张超被围在中间，拿裁纸刀划封箱的胶带。
蔡程昱打量了一圈客厅，不太大，连着个阳台。墙上留着不知道哪一任租客糊的蛋黄色壁纸，角落里受潮鼓两个泡。茶几底下有一块地毯，新的，多半是张超刚挪进来的。也许是摆了太多箱子的缘故，房间里挤挤挨挨的，好像户外街道上的人气从没关严实的窗里溜进来，在遮着布的家具里接踵摩肩。除了太阳光之外，再进来点什么都无处落脚。
张超把一个很沉的箱子推给发呆的蔡程昱，念念叨叨地抱怨：“去年你搬校区的时候把我当苦力使。”
话只讲一半，剩下的一半不讲了。蔡程昱一边拆封一边说：“也不是我逼你帮忙的呀。”
张超像没听见似的，又另起了一个话头絮叨：“哎呦你那个鞋啊，盒子摞起来赶上人高。我坐着出租押送你这些宝贝，开车那大哥问我是不是搞代购。”
“他也太会聊天了。”蔡程昱对此比较无奈。
收拾东西也费劲，张超看蔡程昱出汗，起身把阳台的推拉门关死，拿遥控器开了空调。蔡程昱坐在他的新地毯上，一只胳膊挨着他堆得摇摇欲坠的外文资料打印稿，玩敌不动我不动，另一边还试图用手推出裁纸刀的刀片帮张超再多开个箱子。
张超觉得蔡程昱高估自己了，蔡程昱显然也意识到这一点，旋即向张超投去一个无辜又无奈的眼神――在胳膊肘抵着的一沓A4纸塌方的前一秒。这下他坐在凌乱地散落着的纸张里，头顶翘起两撮早起在洗手间里没能被清水镇压的毛，颓然里带有一点迷茫。但又好像满地狼藉都是他的宝物，而他是坐拥一切的小王子。
张超蹲下去收拾上学期末贡给文印店的一百来块，拾到被蔡程昱压住的一册装订稿，就顺手地在他大腿根的外侧拍一下，叫他抬起来。蔡程昱挨了一下，反倒一侧身压得更严实，张超抬起头，看见他歪着脑袋盯着自己，立刻明白他故意为之。
太得意了，装得正气凛然的，使坏都像行侠仗义。
张超要治他。
手上刚拣的一摞纸丢开了，他叉开腿面对面坐到蔡程昱腿上，手从肩膀沿着斜方肌滑上去，虎口扣住颌骨的时候停住，嘴唇顺势贴向他的嘴唇，像矜爱地怀抱一束花似的低头亲吻他。蔡程昱的重心开始后撤，撑着上身的手快被地毯硌着熨出新的掌纹。这一点痛楚把理智揪出来，他偏开头说：“超儿，你这地毯不好洗吧？”
张超一想，这倒是。于是把人拽到唯一没被布罩住的沙发上，T恤的下摆从裤腰里被捉出来，还没来得及继续交换唾液，张超又抬胳膊把人抵住。
“这沙发套我也刚换的呢。”
蔡程昱委委屈屈地看他一眼，替他把自己亲手拽出来的上衣象征性地掖回去，起身边往卧室走边说：“你先把卧室收拾出来比什么都要紧。”
张超一下像忘了谁先闹的，立刻理亏似的跟着他进去。
卧室只收了一半，因为半途中盛着书的几个箱子运到了，再后来蔡程昱来，这边就撂下了。蔡程昱一言不发地替张超抻床单和被罩，把枕头塞进枕套里，煞有介事地安置到床头，小一号的手掌在正面和背面拍拍打打。张超把贴墙面立着的衣柜拉开，整个人钻进去除尘。蔡程昱忙了一圈扭头，惊讶地发现他不见了，即刻要跑出卧室找人的时候，又被一只从柜门里伸出来的手状似惊悚片地拦住。蔡程昱把为了清理拐角蹲麻了腿的张超拽出来，被站不稳的新租客带倒在刚收拾好的床上。
他想到了两人进卧室前的未完情节，看着张超揉膝盖，觉得他百分百没有那心思了。心脏像被爱欲不得法地舔舐一下，再没有下文。
但他只是伸手把翻起来的被角阖回去了。
张超歪倒在床上，觉得恰好穿了棉T恤的蔡程昱简直是他见过的最具天真诱惑的家纺广告主人公。他感谢这间卧室里涂抹的墙漆，处于黄色与橘色之间无法厘清的位置，让他在头一回看房的时候感受到黏稠的陈旧，却又在当下被昏黄的浓郁的情欲攫住。蔡程昱被按了个措手不及，仰起脸正迎上的张超粉色的鼓起的脸颊和波澜起伏的凝视，两者都安静地邀请他。
“这次你在上面吗？”蔡程昱问。
张超短暂地懵了一下，说也不是不行。
他先吻的脖子，一小时前所有不钟情嘴唇的亲吻都实在地落给蔡程昱脸上的痣，别处都没来得及用来花心思研磨亲密。蔡程昱闭着眼睛想，未免太紧凑了，像钢琴家从演奏的曲谱里抽一段用手指捏弹簧似的压缩，吻都变成拥挤在一句里的音符。他的手掐着张超的腰，忍不住要扼住这节奏。
结果张超忽地停下了，他撑起身垂着脑袋，恍然地说：“不行，我明天演出。”
蔡程昱没回话，趁他犹疑的空档把人掀翻了，只用了平时二分之一的力气。
“我明天答辩。”他指着自己的喉结，声音发软，认认真真地讲：“这儿往上不要啃好不好，没有衬衫的领子能遮那么高。”
张超顺从地只舔一舔颈窝，声音低下来问他：“什么答辩啊？”
蔡程昱说是放假前定的项目，有教授带。张超没多问，只说够忙的。
“我明天真演出，给军训小孩儿，得拖着音箱跑半个学校。”张超还没放弃推拒。
“那我轻一点。”
蔡程昱掀开他的上衣，舌尖覆盖裸露的乳头，一下一下的舔弄化成一滴一滴的，淋湿了张超的肺腑，洇出来溽热的快感。平时蹭一蹭就起来，衣服遮住了也像没遮住，张超发现了还用手去捂。现在被舌头拱着拨弄，刺激都百倍千倍放大了，呻吟奔跑着从喉咙里逃出来，被甩脱的羞涩都留在他赧然的脸上。张超揪着蔡程昱的领口，膝盖拢回去撞他的胯骨，喘着诘问他：“你不是说轻点？”
蔡程昱脱他的裤子，边往他身后伸手边说：“我说的下面。”
他问张超这儿有套吗，张超说连带润滑都扔床头柜里了。讲完这句话，蜷起的膝盖伸直了，小腿往床边的第一个抽屉够着示意，没留神撞在金属把手上，“嗵”地一声。踝骨上面立刻红一块，中间蹭开一道，蔡程昱不要润滑了，起身就要找碘伏。
张超不想放他走。蔡程昱的手将将握住他一只脚踝，拇指从划开的一层皮边上掠过去，虚着不碰伤，攥得却牢。“怎么不知道疼呀？”他皱起脸，小孩儿似的埋怨。
张超以为会是一句“怎么不小心”，这一遭就被砸得乱了阵脚。埋怨都埋怨在另一个熨帖的语境里，张超觉得心软成一湾化开的糖浆，眼看要汪出来了。他牵蔡程昱的手，牵起来包住，食指一个个指节划过去，像把一年四季都拨完了。蔡程昱以往是没辙的，今天依旧把手放在他手里，但嘴唇贴过去印在张超的手背上。
张超一时口快：“知道疼，亲一下就不疼了。”
话音没落地他就臊不过了，羞耻心催醒的红从耳根爬到耳尖。他这人怪，爱人之间的剖白，越不涉及性欲的娇憨越让他挂不住。蔡程昱在他脸颊上看出暮色似的艳，只不过他浓密的眼睫下面沉的是一轮粉红色的太阳。
手指慢慢地摸进去，缓缓地搅，一圈是一圈的，蔡程昱边弄边问他有没有自己碰过。蔡程昱暑期交换回来就进课题组，和他小一个月没见上。张超摇头，蔡程昱另一只手就从他腿根往边上摸，又软又潮的嘴唇在他嘴角上吮一下，声音闷闷的带着稚气的鼻音：“那前面呢？”
张超搂住他的脖子说：“昨天在寝室拉了个片想弄一下，感觉要到了的时候楼下军训的新生喊了个番号……”边说自己边乐，蔡程昱觉得他分心了，手底下使了点别的劲儿，他就跑了音，一声黏稠的呻吟捎带着被挤出来。
蔡程昱的裤子是张超拽下去的，手从胯骨上往里蜷缩着揉捏，蔡程昱被揉得浑身蒸热气，房间里拉着窗帘，昏暗下他眼窝里有渺渺的一潭水，成了不见润淹的迷蒙。他轮廓的卓荦与一点峭拔都被清淡敷着，但一出声说点什么，就又落回温热柔软的童话。
张超在被他一点点打开的间隙里偷一眼看他，发现颧骨与颌骨又削出来一些棱角，交换的二十来天大概挺辛苦，他在蔡程昱还算舒缓的动作里分出神想。张超抬起头吻蔡程昱的脖子，蔡程昱就顺势仰起脸，喉结从脖颈的曲线里跃出来，引得张超差一点就用嘴唇去抿。他还记得蔡程昱要答辩的事，眼神在那儿转了转，终究还是不想让他明天为难。
在蔡程昱把手指抽出来的时候，张超小声地让撑着胳膊压着他的人坐到床上，他的手握住蔡程昱的膝盖，很瘦了，手指只按在膝窝里，没有多余的皮肉容它陷进去。他低头，从肚脐下面一些的地方开始亲吻，舔舐一样地触碰，慢慢地往下去，盖住额头的几绺卷曲的头发蹭在蔡程昱的小肚子上，灼热的鼻息已经从腿根滑下去。张超最开始只含住了一点，然后渐渐地多吞一点，薄薄的嘴唇绷着，生怕牙齿磕住了。
舌头绵绵的，口腔里又很热，蔡程昱本来还推他的肩膀，舌头一动就把克制抛丢了，膝盖夹住他窄窄的腰，仰起头往后倒过去，牵得张超丢了魂的喉结撞击空气里流动的情欲，脉管里淌过的滚烫把罩住冲动的冷静都刨开。直到舌根酸得顶不住了，张超才把他的东西吐出来，顺着舔下去，到底了才嘬一下，额前的，耳后的弯曲的发尖都一跳一跳地悬着搔弄蔡程昱的腿根，脸颊软软地抵在大腿内侧，嘴唇上讲不好是唾液还是别的什么液体，湿黏黏地抹在分身上。蔡程昱喘着伸出手，从发根捋一下张超的刘海，刚分心地一想他搬家都要做个发型，张超就忽然地一吮，漫布全身的燥热霎时间都收拢成一点，他猛地推开张超，射出来的东西还是溅一点在他脸上。
张超抬起脸，等着蔡程昱缓过来再亲昵地讨一个吻，谁想到他眼眶红成越来越明显的一圈，人也怔怔的。张超以为他不喜欢，也不敢搂上去，只好先牵着手放低了声音试着问怎么了。蔡程昱立时环抱住他，很紧地圈了一小会儿才醒过来似的松开一点，变回他往常的，俨然好孩子的占有欲似的拥抱。
“怎么突然……”蔡程昱的嗓音沉了一点，好像讲不下去了。
张超还没摸准他的态度，只好想什么说什么，“想你了”一句话颠倒了四五个说法在他耳朵边上念，越说蔡程昱搂得越紧，脑袋一点点往颈窝里埋。张超这才敢确定不是踩了雷，歪着头亲亲耳朵尖，又亲亲眉骨，软着腰把人带着躺倒下去。后面还湿着，蔡程昱往前一送就顶进去，一边动一边解释，不是不喜欢，也没有要给张超脸色看。
张超被他说得心里烫烫地熨帖着，来回几趟都差点把“别那么乖”的傻话讲出声。还好蔡程昱撞得他气也喘不匀，一句话像断了线似的，一个字一个字地崩开，怎么都串不起来。他叫了，叫出平日里听不到的声音，一声叠着一声，自己没来得及害臊，蔡程昱先红脸了。然而眼睛亮晶晶地盯着他，显然十分受用，只是不说。张超翻新鲜的旧账，问他刚才好不好受，怎么完了一句话也不说。
蔡程昱被他逼问里带的甜沁了一下，“好受，”他委屈着说，“好受得懵了。”
一句心声讲得张超哑住了。
蔡程昱一贯实中有空，澄然一片不掩藏，却也什么都不显，他是他，但说不出是什么。这么一片气汇出来的天空，现在像是愿意揪一片云，凝成泪或者汗落给一个人，稚拙地把他打湿了。
张超动了动腰，像是怎么都可以似的，整个人腻起来，蔡程昱给什么都裹得住。蔡程昱像啄弄似的亲他，痒痒的，不用纠缠着撕咬那一套，却把他的嘴唇润出水光，两个人若即若离地碰许多下，每一回都依依不舍，多出一点鲜嫩的悸动。直到张超抬起手掩住半张脸，细长地勾着韵的眼睛挡在手腕后面，蔡程昱望不住他的眼神，所有的精神都挪给他喉咙里挤出来的动静，这才想到他被撞对了地方，每一下都拧着劲要他释放出一点难堪的甜蜜。
他想看看张超的眼睛，就那么低下头去吻他遮在眼前的手腕。张超脉搏隔着皮肤回吻他，跳动着爱他。而后张超主动拿开手，眼尾都绣着红。内部开始绞动着放出一些额外的，潮湿的热，蔡程昱感到一片雨林繁殖开，整个人都抖动着，没入昏暗的欲望里。

大学生小张凌晨三点记事：

1.蔡程昱说轻点不可信
2.今天得装嘴角上火
3.完蛋，客厅没收拾完


end
