旁观


*点梗
*非典型骨科
*bgm：圆 - AGA





张超来到这个家那天是个普通的工作日。
蔡程昱卧室隔壁的书房在前两日减了个书架，又添了个衣柜，然后这间房的新主人就悄无声息地住进来。随他一同来到这个城市的还有他的学籍，移到和蔡程昱同样的学校，他的成绩还可以，没有太大被拒之门外的风险。
蔡程昱和张超一同上学，路灯昏昏欲睡地在没大亮的天光里明灭着的时候，两个人一前一后地背着书包步行到不太远的学校。没有话可聊，蔡程昱还没想好怎么表现出不卑不亢的友好，张超则像是出于谨慎似的，不肯轻举妄动。直到有一天，蔡程昱起得晚了，早饭吃得仓促，张超进了校门先去超市，刷饭卡买了一盒芒果味的卷心蛋糕塞给他。
蔡程昱这才敢确定，张超身上确实有一种比实际年龄再虚长几岁的妥帖。
但实际上，张超上学晚，蔡程昱上学早，张超比他年长快一岁，却低了他一级。没人让蔡程昱管张超叫“哥哥”，张超本人也从不提这茬，更不会有称呼蔡程昱“弟弟”的举动。如果当着外人，他有可用的，能显出亲密的叠字“蔡蔡”。知道张超来历的人会自动地把他归在需要主动的那一方，蔡程昱不消思索出一个对应的称谓来与他毫无破绽的亲昵对仗――他在旁人眼里拥有被张超示好的立场。
张超来了以后，家里的氛围谈不上更糟，只是惯常地像有虚无的真空。明明在同一屋檐下，四口人却怎么都归拢不到一块儿去。
初中开始，两个学生的午餐都自理。蔡程昱挤过一年食堂，春秋冬都还好，只是夏天遭不住，最后的解决方案是一笔按月给的伙食费，中午爱吃什么吃什么。张超有同等待遇，两个人有时候一起吃饭，有时候各自解决，谁也没约过谁，谁也不知道没在一块儿的时候，另一个是不是会以为今天要一起，于是白白花了十来分钟等人。蔡程昱等过四五次，或许没这么多，或许不止。张超也差不多，但蔡程昱不会知道。
就这么上到高中。有一天下了大雪，学校在上午十点半把所有学生赶回家，一挥手批了一天半的假，让等雪停了化了再来。张超和蔡程昱走回去。雪一直落着，扑扑簌簌地掉到地上，码起来越来越厚，就好像喑哑的天空揪住了一汪水汽替它讲话，结了晶的絮语坠下来把地面抬高，让走在上面的人离天更近，听懂它要说什么。
但无论说什么，蔡程昱是无暇听的，他滑倒两次，短暂的气馁之后干脆不再小心翼翼。留下张超还算稳当地走在后面，替他庆幸是干雪，外套没太遭殃。磕磕绊绊地到了家，蔡程昱发现附近的外卖都歇业。
“泡面？”他问张超。
张超拉开冰箱，仔仔细细地搜罗一番，说：“能炒两个菜，直接泡面也可以。”
蔡程昱听到他要下厨，眼睛突然亮起来。十来岁的男孩子会做饭总还算得上件稀奇事，并且这件事不为同住的蔡程昱所知，这让他的好奇瞬间溢满了。他立刻撤回吃泡面的提议，抽开厨房外餐桌边上摆的椅子，把书包直接拎过来，没写完的物理作业摊开在桌上。张超把冰箱里仅有的几样菜拿出来，瞧一眼他的习题册，问：“布置了几页？”
蔡程昱“哗哗”地翻两下，说：“三页，还算上明天的。”
张超把水龙头拧开一点，水流细细地淌出来，他拿着两个不大不小的西红柿在水下冲，转头回蔡程昱的话：“没准我用不了那么久。”然后顿住，拧上水，从推拉的玻璃门后面伸出脑袋补一句：“你要不先喝点水，喝热水，外头怪冷的。”
蔡程昱就丢开笔进厨房找保温壶倒水。张超拆开一盒封着保鲜膜的绿叶菜，正在冲水。
“什么时候学会的？”蔡程昱忍不住要问。
“有时候中午回来，只有我自己的时候会试着开个火，慢慢摸索出一点。你不知道也正常。”
蔡程昱一眼瞄过去，张超手背往下淋着水，要红不肯红的颜色晕出来，冻的，手腕没沾水，还白得很，相形之下显得红更难褪。他条件反射似的抱紧了杯子暖手，问张超怎么不开热水。
张超把一棵滴着水的菜拎到他眼前，笑着说：“再给烫蔫了。”
蔡程昱撇嘴：“不至于。”
张超又洗萝卜，嘴上接他的话：“开热水也不至于。”
蔡程昱没看他流露过这样的主见，新奇过了，又犹豫片刻，最后凑到张超身后，伸手把龙头拧到热水那一边。张超被他挤得多往流理台边上靠一点，回过头看他，想笑又不笑。他恍然地觉得男孩儿在不自知时伸出温柔的触角，但他并不敢确信地回应试探。
蔡程昱判别不出他恼怒或是仅仅想发笑，但还是坦坦荡荡地说：“蔫了就蔫了。”
张超把蔡程昱从厨房撵出去，半真半假地嫌他碍事。蔡程昱就坐回餐桌前对付作业，甫一停笔，张超在厨房里正好按掉了抽油烟机，轰鸣声戛然而止。他收拾掉书本，塞回书包里，一抬头就看见张超站在厨房门口，低着头解系在身后的围裙的带子。他先于蔡程昱抽条长高，但五官不怎么见棱角，此时眼睫的边缘在垂落在额头前的头发中间影影绰绰，只能看到有弧度的一弯，微微扬起来。有别于舒活的张扬，眼睑的那一条线敛下去，只有一点让人眷眷的静气。
蔡程昱帮他把两个盛着菜的盘子端出来，张超在他身后拿两个装米饭的碗。两个人面对面吃的午饭，而后蔡程昱说他可以刷碗。他没让张超留下来，自己据住洗碗池方寸的地儿，拧出不掺一点热水的室外温的水流，冲干净碗筷，手也通红，像故意为之，又如同浑然不觉。

蔡程昱没对张超端过学长的架子。蔡程昱不在学校主动找张超，张超因此也对他视而不见。
学期的期末考以后，张超被派去办公室拿批改后的答题卡，在走廊与蔡程昱迎面遇上。蔡程昱多抱了一摞很厚的练习册，顶上叠着一沓答题卡，快走两步，风一吹，盖在最上面的两张就飘开，慢悠悠往地上掉。张超伸手捞住没沾地的一张，一看名字，蔡程昱的。分数后面用红笔写个一，数字被圈住，显然是个标记。父母都不过问成绩，两个学生没有交流的契机，张超只对蔡程昱的成绩有所耳闻，他笑眯眯地连着刚捡起来的两张一同递回去，说：“恭喜。”
蔡程昱把怀里抱着的册子往前送一点，方便他递还，顺着势就眼尖地瞄到他一手捏住的那叠画着读卡区的软卡纸。第一张就是张超，名字后面标的一与蔡程昱卷面上的一比，也就是字迹的差别，性质完全一致，是可附加赞许和勉励的排序。
“你也一样啊。”他说。
张超行云流水地做出反应，全然不自满地颔首，微不可察地往后撤一步，习惯性地要说点没意思的客套话，但一抬眼看见蔡程昱在看他。他看人的方式不大一样，总有办法让视线诚恳地往上抬，不论有没有求人的意思，一团热云在眼里铺成底色，接下来讲的话带无声的语气词，也不是嗲，就是小孩儿一样。
“早没听你说这么厉害。”说的像埋怨的话，但听来毫无芥蒂。
张超打磨过的神经被他高浓度的热忱隔着空气拨动了，张了张口只能说：“还行吧。”一点也不像他有弹性的表人格。
晚上放学，高年级晚十分钟。蔡程昱到家，张超已经脱掉外套，穿着毛衣推开房门正要出来。蔡程昱把钥匙搁在玄关的柜子上，换了鞋进门。张超走过来，问他要不要喝牛奶，热的。
“天儿挺冷。”他镇定地追述一个理由。
后面应该跟着一个请求，这是蔡程昱的直觉。他算数学题试答案用的特殊值一向押得准，对第六感已有日积月累的自信，点头只是为了听张超接着要提的事。张超对他的应允没表现出太大的庆幸，顺理成章地拿牛奶锅和两个玻璃杯。蔡程昱抿了第一口，他才说：“问你个题。”
“什么题？”
张超领他进自己的房间，从书本里抽出一张对折的答题卡，早上被蔡程昱瞥见过的那张。他摊开，指着背面的一块空白，上方贴了个方块，是裁下来的试卷题。
“还有个解法上课不讲了，但我觉得你会。”张超说着在床沿上坐下。
蔡程昱也在他的书桌边上落座，接着慢慢悠悠地舔杯子里剩一半的牛奶。他说：“怎么不问你班主任？”
“刚考完，都堵着他聊人生，我一问像占人家的线似的。”张超说着就笑。
蔡程昱说好，但也有相应的请求。
“什么呀？”
“明天做午饭吧。”
张超察觉蔡程昱盯着自己的脸，对方挺括的鼻梁和眉骨底下像凿出来的阴影窝藏住眼眶里闪烁的忐忑。在他们之间，昏黄的台灯的光底下金色的粉尘跳动，像可视化的白噪声。蔡程昱不抑制孩童的神采流露，可从不是伸手要糖的孩子，请求的意味都有氤氲感，干脆像个提议，言下之意是――不行就算了。
张超感到胸腔里的什么澌澌然化了一角，是被绒球一样的动物舔了下手心的感觉。他不自觉地把身体往前凑一点，像要隔着空气拥抱谁。他说：“好，那你快教我。”

第二天中午，张超一到家就进了厨房。做的菜都挺简单，两个人吃完，蔡程昱又说他来洗碗，张超点点头就先回了房间。没一会儿，张超回到厨房，手里拎着每天用的马克杯来倒水。蔡程昱的袖口卷到臂弯，冬天穿面料加厚的上衣，布料褶皱臃肿，慢慢地就会松脱滑下去。
张超看见了，放下杯子伸手去帮他重新卷上去。
触摸放射短暂的静电，蔡程昱的手抖一下，要流进洗碗池的水流偏出一股，星点冰凉的战栗被打捞起来。张超用手指抹掉溅过来的水，问他：“怎么不想着说我的时候？开热水洗啊？”
蔡程昱闷着声音“哦”一句，说：“那帮我开一下吧。”
张超站里侧，手臂从外面环着绕过去，动作的时候体温也圆柔地延伸，他把龙头拧到了红标的一边。蔡程昱磨蹭着碗边的手指被热流裹住，有棱角的冰冻的感觉融化，血液在经纬密布的血管里加速的感觉都被放大。他把洗好的两个碗轻缓地放好沥水，甩着湿淋淋的手从厨房走出去。张超跟出来，递了两张擦手的餐巾纸。
蔡程昱把两张沾过水的纸巾放在手指尖一遍遍地叠，转着眼珠慢慢地和他讲：“你洗衣粉的味道和我的不一样。”
张超闻言就扭着脖子去闻肩颈之间的衣领，脸颊因为这个小动作鼓起来，落下去的眼神被向上弯起的卧蚕接住，所有的肢体语言都变成毫无防备的柔软。然后他捉住蔡程昱的袖子嗅一下，皱着眉头抬起眼睛，回答道：“是你没加金纺。”
又说：“下次记得加，冬天有静电。”
被拉扯的橡皮筋“咻”地一声缩回去。
蔡程昱丢掉被揉捻得变形的纸团，点点头说好，而后转身回了自己的房间。
这次期末考，蔡程昱又是第一名，语文的作文划进一类文，整张答题卡贴在楼道的展板上供人参观学习。题目出得没什么奇巧之处，绕来绕去又回到人际关系的大话题，背“凌晨四点海棠花未眠”的吃了亏，记住“没有人是一座孤岛”的讨了巧。
“人不怕挤。不论怎样挤，挤不到一处。像壳里的仁，各自各；像太阳里飞舞的轻尘，各自各。*”
蔡程昱是第一名，哪怕借别人的话也不能流俗。这句引来的话填在他的文章里，在展览的三天里大约已经被有心的同窗誊抄上百次，并将不出意料地在下一次月考中以极高的频率对阅卷教师发起疲劳战术攻击。
蔡程昱对此到并无特别大的感触，他最大的心悸在第一次读到这句话的时候就震颤着发生了。这种求取着融合却又兀自不交付底牌的拥挤，让他不自觉地联想张超的待人接物。哪怕谈不上进退都全然地有度，但从不十足十地让人拿捏。
张超在这种自如里不知疲倦地游弋，简直像靠其中滋生的无着无落的疏松感平衡表面的致密与热络，以免被单极的生活吞噬。
在这家里是这样，说张超是不是这个仅仅维系表面牵连的家庭的一分子都可以，他在被需要的时候确然地存在，在不必在场的时候静默如透明。
蔡程昱又更加切肤地体会到这一点，他把张超这样的接触视作一种迫近昆虫翅膀触碰的感觉。轻微有触感，但短暂不可细究，说是骚动和撩拨都不算冤枉，哪怕双方都未必有旖旎的深意。

蔡程昱的生日在一月，日期和期末考试的时间撞到一起，正式的庆祝就自然而然地不了了之了。当天晚上，出差方归的父母拎回来一堆作手信的甜点糕饼，张超从里面选了直径最大的一个，插上蜡烛，装模作样地要蔡程昱许个愿。蔡程昱盯着光秃秃杵在一个看不出什么构造的饼状甜品盒子里的蜡烛，终于还是忍不住瘪着嘴说：“太丑了，我怕许歪了。”
张超被他突如其来的耿直逗乐了，连带着敷衍的气氛也忽然活泛。他的眉毛和细长的眼睛都乐得挤到一处，嘴角的梨涡跑出来，笑意像刚打发的甜奶油一样膨胀开来。蔡程昱没想到他笑开了是这样，也不由自主地跟着乐，他推张超的肩膀：“你笑啥，谁戳的这么丑一根棍儿？”
“那你许不许愿？”张超收敛着笑容问他。
蔡程昱还是憋着笑答应许一个愿望。张超替他按掉餐厅的顶灯，一言不发地在他闭上眼的时候歪着头注视他。蔡程昱眉间至鼻梁的一截，骨相好得不可思议，线条像自觉自知一样削出恰到好处的形状，延伸到下半张脸，侧面看利落地收进去，让人忍不住用精致去形容骨骼。有光晕投照的时候就更明显，虽然只是隐约的一点烛光，但他阖目时不靠眼神，仅仅是轮廓也可以表达周严，棱角都像被潮汐亲吻过，柔和又锐利。这时蔡程昱忽然睁开眼，眼疾手快地吹灭那根仿佛能让他长针眼的蜡烛上的火苗，并且迅速地拔掉扔开。
张超又笑，问他许的什么愿望。
“新的一年越来越帅。”蔡程昱边说边拆这盒姑且可称作蛋糕的甜点的盒子。
张超闹着玩儿似的大惊小怪：“说出来就不灵了。”
蔡程昱用叉子挖掉一块奶油放进嘴里咂摸了一会儿，才说：“你真信啊？”
张超没忍住翻了个轻快的白眼。
但这小打小闹的庆祝就止于此，没有拆礼物的环节。张超知道蔡程昱的生日，但以往的庆祝已经成了常规，他是不需要送礼物的，毕竟没有收入，吃穿用度都和蔡程昱取自同源，生活费的交换毫无意义。他也没能提前从一家四口哪一日的相处中捕捉到今年庆生的异样信号，眼下生日的氛围笼罩下来，让他觉得蔡程昱合该接受全世界的祝福。他莫名地真诚地对蔡程昱提起，礼物之后补给你，并极力希望这听起来像一个靠谱的哥哥会说的话。这真的不是他一贯用的客套，他是真的想要送蔡程昱一个礼物，尽管这大概率上会让他冥思苦想许久。
礼物的事一直拖延到寒假结束。张超对蔡程昱知之甚少，他们礼貌地平行了许多年，这致使张超要凭借缥缈的揣度送一份贴心的礼物，怎么看都太难了。不过蔡程昱倒一次也没有提起过这事。
新学期开始，生活又被一成不变的日常划作规整的一格一格，每个人都按部就班地在其中运作。蔡程昱去了一次张超的教学楼，为了找认识的学弟拿一本笔记。张超的班在隔壁，蔡程昱站在前门同人讲完话，正好碰上他从后门出来。
他也有人等，一个女生。蔡程昱瞥见张超是拿着本书的，举起来盯着封面若有所思地看一会儿，然后递给对面的人，两个人就站在门口聊了两句，然后女生离开。蔡程昱在这时开口，问道：“你送她的？”
张超先懵在班级门口遇见蔡程昱的惊诧里，而后才摇头回答说：“不是，她借我的，还一下。”
“《月亮与六便士》。”蔡程昱轻巧地念出书的名字，用他明亮的透彻的嗓音。
张超不知道他什么意思，只好“嗯”一声表示肯定。
“好看吗？”
张超看见蔡程昱的表情，笑得又单纯又狡黠，两者分不清主次。他组织出一个话里有话的回答，他说：“你看了才知道。”
这个回应在蔡程昱心里落下一团深邃的雾，带着细微的涟漪日复一日地扩散。他迷惑什么，或者说想要知道什么，表述起来太复杂，甚至他自己都无法厘清。为了缓解这种焦灼，他给自己买了一本《月亮与六便士》，用讲文综习题的时间看完，然后被任性又迷人的文字带入全新的迷茫。同班有一个爱抱着外国文学傻乐的吊车尾，第一名蔡程昱惴惴不安地跑去问他，在接受对方受宠若惊的眼神洗礼后，被动地听他聊了一个课间的毛姆。“英国基佬”，那人用这么个昵称肆无忌惮地表达对毛姆的偏爱与偏见，于是从他这里聊出点体悟的思路被蔡程昱无奈地从日程单里划掉。

生日礼物最终还是来了，离蔡程昱高考还有一阵的日子，非要准确地描述一下，可以借用百日誓师作标识。
蔡程昱一丝不苟地把校服外套穿在身上，站在升旗台上讲一些慷慨激昂、激情澎湃的誓词。大会也就一个年级参加，张超的教室在升旗广场正后方，他靠着窗户被室外扩音器的声波砸得头晕脑胀。那时候有一件事他还不知情――学校的百日誓师宣誓词是不改的，一年续着一年用，领誓人说的话除了宣誓人姓名不会有一个标点符号的差别。一年后的同一天，张超也会一本正经地站在同样的地方出洋相，在师长眼里是光荣的事，只是同龄人不这么想。蔡程昱的嗓门儿再借由扩音器传播到教室里，不少人忍不住往窗外往，张超听着稀稀拉拉的《真心英雄》合唱忍不住地发笑。
脑子里转着的念头不自觉地就从圆锥曲线跑到蔡程昱身上，他会笑场吗？能憋住笑吗？张超没来由地觉得他能正气凛然地做一些别人无法理直气壮完成的事，还能让谁都不好意思开口戳穿。他知道蔡程昱的本事还不止这一点。哪怕是追逐一朵最遥远的云，它到最后必然会稳稳落在他所站立的地面上，再高邈也被写在日历里，变成独属于他的，可以握在手里的诗性的浪漫。
张超不敢确定蔡程昱喜欢什么样的生日礼物，但他却能笃定这个。
后来是在家里，蔡程昱背着书包回来，刚拉开校服的拉链，换了鞋去厨房的冰箱里找可乐，喝冰可乐这件事基本不需要考虑季节因素。张超从房间里出来，背着手，难得地吞吞吐吐，和蔡程昱说：“我送你个礼物。”
蔡程昱刚打开易拉罐，贪凉先喝了一口，含着带汽的糖水口齿不清地“唔”一声，语调上扬，表疑问。
张超靠在墙边上不过来了，好像生怕蔡程昱一个激动把没咽下去的可乐喷他身上。他说：“你慢点，我等你喝够了说。”
蔡程昱把易拉罐放下，仰着脸想了想，笑了，似乎是故意问：“什么礼物呀？”
“生日礼物。”张超觉得他装蒜装得也不大讨人嫌，就也笑眯眯地回答他，刚才黏黏糊糊的态度几乎没影了。
蔡程昱把从可乐罐上沾到的水蹭在校服外套上，伸出手一脸理所当然地向张超索要：“给我呀，礼物呢？”
张超走近一点，把背在身后的手伸出来。
紧接着蔡程昱感受了记事起最紊乱的心跳。
他把张超递给他的礼物接过来，用和半个月前几乎一模一样的语气念了一遍：“《月亮与六便士》。”
就像心事被咬了一口，没来得及悔悟不戒备的过失，集中又微末的酸涩已经钻取通行的捷径。最朴素的知觉先一步做出反应，蔡程昱亡羊补牢似的欢快地问他怎么知道自己把这本书放进购物车。
“我说看了才知道的。”张超看起来松了口气。
漫长的青春年少似乎在这一刻就结束了，尽管生理上的青春期可能还会持续一到两年。蔡程昱考去外地，一年后张超也离开，这期间的假期，两个人都回到家的时候，好像什么也没变，又好像什么都变过。

张超进入大学的第一个寒假比蔡程昱开始得早。因而蔡程昱拉着两个行李箱推开家门的时候，张超已经在家过了一周，该出差的人在出差，家里就他一个人，此时正好端着杯子出来倒水。他朝蔡程昱点一下头，立刻放下杯子过来帮他把大一点的那个箱子推到蔡程昱的房间门口。到这里他就准备走了，蔡程昱突然出声：“等会儿，”他说，“帮我一下好不好，我一个人且得收拾一会儿。”
张超跟着他进去了。
蔡程昱把外套脱下来丢到床上，弯腰放倒两个箱子，依次打开。他指着大一点的那个箱子说：“这都是杂七杂八的，看一眼就知道该摆哪儿，衣服我收，你帮我弄一下这个吧。”
张超一眼看见一摞书占着箱子的一角，蔡程昱的书架在毕业后空了很长一截，他不假思索地把书抱出来，一本一本地往上码。有专业课的书，习题册，硬壳精装的小说，最后一本，张超认识。
“你又买了一本？”张超举着连腰封都完好地勒在书脊上的那本书问。
蔡程昱正严肃地考虑哪几件衣服可以同时塞进洗衣袋作一次洗掉，听见这话一回头，书封面上深蓝色底衬住的两行横排的字突然把维持着的冷静搅散了。绷住的思维一下就像解开口的气球在脑袋里乱窜起来，蔡程昱在床边上坐下，认认真真地解释：“虽然是我买的，但你说‘又’也不太准确。”
张超当然没听懂，他问：“这么好看吗？”
“不好看。”蔡程昱丢下硬邦邦的三个字。
张超顿住。他不喜欢这种胶着的尴尬，蔡程昱的情绪显然不在最佳一档的状态，但这次他没办法干脆地抽离。他问蔡程昱：“另一本还在吗？”
蔡程昱利索地拉开床头的抽屉，拿出一本书丢在床上。他指着被张超像个烫手山芋似的抓在手里那本说：“这本先买的。”
张超发现蔡程昱的眼圈不知道什么时候红了，在他犹豫着要不要防范未然地递纸巾的时候，蔡程昱猛地吸了一下鼻子。张超立刻抽出两张纸塞过去，但纸巾是堵不上泪腺的，张超被他眼眶里砸下来的两滴水浇得手忙脚乱。他不会安慰人，因为他自己已经不需要安慰了。
“别哭了。”他说。
一点用也没有，蔡程昱拿着纸巾把要落出来的眼泪蘸走，泪腺又分泌新的，眼眶根本衔不住多少水分。张超在他的身边坐下，扶着他的肩膀想说两句宽慰人的软话，但毫无经验，既没讲过，也没听过。他试别的办法，干脆拥抱蔡程昱，下巴都搁到他颈窝里，不见效又伸手试探着一下一下地捋他的后颈。但蔡程昱的委屈不见好，张超心里打算抵死守着的最后一点冷硬溶掉了，他就着拥抱的姿势，蹭着蔡程昱的衣领侧过脸，用嘴唇拦住了刚刚从眼角滑下来的一滴水，把与脸颊的接触变成一次亲吻。
“别哭了，蔡蔡。”又说一遍，这次像在求他了。
蔡程昱从没听过张超在只有他们两个人的场合这么叫过他。张超用指尖蹭他脸上的水渍，问他：“能不能告诉我为什么哭？”
“你还不知道啊？”蔡程昱盯着他反问。
张超说：“我好像知道。”
蔡程昱把他压倒在床上，手撑在他脑袋边上，又一句话也不说看着他。眼泪掉下来，这次砸中的是张超，像唤醒痛楚的噬咬，于是他主动仰起脖子去吻蔡程昱。但念及不到一刻钟前那场毁天灭地的委屈，张超什么多余的挑拨都不敢有，完全是把柔软的嘴唇送过去，留给蔡程昱用他的嘴唇甚至牙齿厮磨。蔡程昱的亲吻像不得法的暧昧，让人在思考天真和诱惑前忍不住发笑。张超别过脸问他：“你上大学谈过恋爱吗？”
蔡程昱感到被冒犯：“谈过。”他一生气说话就又过分凝练了。
“那你像叼奶嘴似的亲我？”
说完再一次迎上去，他的亲吻是消融，津液流布唇齿，干燥的唇峰和唇角都濡湿，舌尖善于探入对方的口腔，但不是侵略，是要挟回什么的勾引。亲昵的触碰变成令人沉湎的伤口，爱和渴求是痛觉，关于身体的绽放，张超仿佛不需要任何冗余的准备，扯住蔡程昱就要往不见天日的欲望里沉没。蔡程昱眯起眼睛，在换气的间隙对他的热情表现出疑惑。
“美梦照进现实。”张超说这话的表情最开始还像逗他玩儿，最后竟然真的用一个少见的，近似于期期艾艾的眼神把它变成解释。他的脖颈像支不住发沉的赧然一样垂下去，视线却往上飘，嘴角弯上去又矜持地压下。
蔡程昱故作冷静地做阅读理解：“可不可以理解为，你做梦都想我和上床。”连语气都肯定得不怀好意。
话算是被挑明了说，张超用手臂环住蔡程昱的脖子往下带，不饶人地逼问他：“那你有没有？有没有？”
蔡程昱在撩拨面前百分百地中招，从脖子开始往上红，耳朵尖冒热气。他故意跑题：“我去爸妈床头柜里找个套。”
张超突然惊醒：“家里可能没有润滑。”
蔡程昱扭头很干脆地回答他：“有，就在我箱子里。”
这下张超有点信他大学谈过恋爱了。
蔡程昱看着他欲言又止的脸色，慢条斯理地解释：“我同学双十一屯超了，送我的。”
张超觉得事情明了一点，但好像又更复杂了。没等他理清楚，蔡程昱拿着东西回来，伸手解他的裤子拉链。张超倒在床上任人宰割，他睁着眼睛，感觉天花板的上悬着的吸顶灯快要掉下来砸中他的瞳孔，就下意识地要闭眼，但蔡程昱叫他的名字，叫张超睁开眼看看他。蔡程昱应该已经发现他身体的蓬勃。乳头兴奋地立着，隔着上衣的面料也看得出形状，胸肌可能在衣物的褶皱里若隐若现，但小的突起点无所遁形。蔡程昱伸手去捻，只碰一边，还隔靴搔痒一样的，很难说清是不是故意的潦草。蔡程昱趴在他耳朵边上，一定要很小声地和他讲：“其实这里在你抱我的时候就是这样了。”
张超的脸红起来是面颊上晕开的一片，像晒伤，又像熟透却未臻腐化的某种果实。那是他最想被蔡程昱碰的地方，就好像初和初泮都从某一处开始，可蔡程昱的指尖连乳晕都刮蹭得不尽如人意。他握住蔡程昱作乱的手指，拉上来，用嘴唇抚摸，从指尖到指缝，然后是掌心，掌根，一直亲吻到手腕，那里干净的皮肤底下青紫色分叉的血管流淌滚烫的血液，张超用亲吻垂询蔡程昱的每一次脉搏。
蔡程昱领受他生机勃勃的渴望，终于抽开手把张超上衣的下摆掀上去。这次是认真的，不管是湿润的舔舐还是轻微的拉扯，张超敏感地发出呜咽，紧接着细窄的腰和瘦削的胯骨都被触碰，每一个空虚的毛孔都被情欲的水汽洇满了。
蔡程昱的手从张超的裤腰伸进去，因为张超已经在急不可耐地拆他牛仔裤的别扣。蔡程昱今天难得没穿他五颜六色又价格不菲的卫衣，衬衫外面罩了件很厚的外套回来。衬衫前襟已经因为放肆的动作拽出来一半，另一半留在裤腰里拉扯。张超把手指从那个地方塞进去摸蔡程昱的腿根，他自己是已经软了腰的，像一块敷着坍塌的奶油的蛋糕胚，被挤压出绵密又黏腻的声音，又被器官的高热和前端渗出的液体折磨。他看不得蔡程昱还衣冠楚楚地把手往自己的底裤里伸。
蔡程昱剥掉他的裤子，本来想用嘴，但被张超一把揪住衣领拦下，他说：“你亲它还不如亲我。”
张超有点不一样，和平时不一样。蔡程昱舔了舔嘴唇，觉得他像一颗原形毕露的……也不该叫糖，十七岁后就没念过古文的蔡程昱灵光一闪地把高中语文的生僻考点从脑子里捉出来――饴，堇荼如饴的饴，只不过张超不只长得像甜的样子，根本全然是甜的。包住他的糯米纸被蔡程昱两滴久旱逢甘霖的泪浇透了，甜味汩汩而出，引诱都像花丝巾和白鸽子变的魔术，谁也没法拒绝。
手指探进去的时候，张超抖着声音质疑蔡程昱找不找得准。蔡程昱放出常态的懵懂，问他找什么。
张超不肯说了，他在紧急思索蔡程昱是不是真的不懂。蔡程昱的手指还在搅动着放松他的肠道，张超慌乱地脑内编撰带新手司机上路的指北一百条，异物感和润滑液又扯着神经把血液从大脑往下半身掠夺，念头一步步变得乱七八糟，迷乱简直可具象化为碎片在他的身体里凌乱地爆开，使他怀疑血管里流淌的是酒，尽管他几乎一滴也不沾。
蔡程昱把套拆了，换了正经该进来的东西往他身体里试探。张超起先还想着领领蔡程昱往该碰的地方撞，但被一个不属于自己身体的器官填塞的感觉还是太超负荷了，只能由着蔡程昱动。意识模糊得只能靠拼凑维持运转，似乎连走马灯都得像坏掉的放映机一样，结果闪过的都是欲望与私密的繁殖物，天鹅绒，蛇，还有别的什么性暗示。
蔡程昱就在这个时候碾到了最应该碰的，张超绷直了脊背，压抑又放纵地叫出来。蔡程昱的声音砰砰地敲在鼓膜上：“找这个？”
张超几乎要气急败坏了：“那你刚才问我？”
“我想确认咱俩说的是不是一个东西。”蔡程昱在床上床下一样诚恳，圆溜溜的眼睛向张超投去无辜的目光，眼眶还有因为哭而褪不掉的红。张超不忍心怀疑他是故意的，尽管这不能百分百地被排除。
张超试着动了动腰，发现能够一点点地迎合蔡程昱。蔡程昱对张超刻意的绞动十分受用，揽住他的肩膀动得更起劲，张超被情潮浸润，被动地承受顶弄和碰撞，却好像在接纳。情欲是沸腾的烟，蔡程昱攥住了一缕一缕地往外送，张超的躯体就疯狂地感念这温存，全部的包容与柔软都不设防地分泌。蔡程昱是主动的那个，但却仿若被张超环抱住抚慰。情热的最高点流逝以后，张超把蔡程昱蒙着汗的脑袋放到自己的颈窝里，手指在他的后脑勺不停地揉弄细软的发根，明明是渴求亲密，却又像释放可弥散的安宁。
他们互相揣摩对方激酣后的倦怠要用多久才能够燃烧殆尽。最后是张超先缓慢地，细密地抚摸蔡程昱贴在他面颊的上的耳尖和耳垂。蔡程昱像被挠着皮毛的猫，眯着眼睛动了动脖子，揽住张超躺得更侧一点。但张超皱一下眉头，松开捧住他脑袋的手，从腰后面摸出个东西――蔡程昱丢在床上的书。
张超的喉咙忽然哽住，他艰难地动一动酸软的腰，转过脸和蔡程昱面对面。他说：“这书我没看过。”
蔡程昱惊一下，可只是牵住他的手指要他继续说。
“我以为你喜欢才会问我，但好像不是这样。送你的第一个生日礼物错得太离谱了是不是？”
蔡程昱蹭过去：“我以为你看过，你们俩，都看过。”
张超笑着摇头。
蔡程昱说：“没关系，我有两本，可以借你一本看。”
张超又萌生了亲吻蔡程昱的冲动，从闪烁的眼睛到挺拔的鼻梁，还有嘴唇，他的一切。但今晚亲吻简直被他们滥用了，到最后他只是搂住了蔡程昱的脖子，鼻尖触碰鼻尖，视线碰撞着交接。
“哥。”蔡程昱突然出声。
张超整个身体都蒸出热气，他想把蔡程昱的脑袋按进枕头里，手底下又放软了，最后只是搂过来捂住嘴。他低着头毫无魄力地威胁蔡程昱：“别叫。”
蔡程昱挣脱开他并不严密的束缚，用皎然的眼睛展示得逞的快意。
蔡程昱是星星。
这是十八岁张超的想法。
星星是照耀人类的，每个人都抬头被它点亮，但它不可渎。青春期的偏爱被自作主张地换算成卑琐的妄念，碰一碰就吓得他魂飞魄散。但其实他是幸运的，蔡程昱不是星星，比那还妙，蔡程昱是星星写给他的信，只有他一个收件人的信。

夜里十一点五十八分的时候，蔡程昱醒了，张超被惊动，问他是不是饿了。
蔡程昱说不是，“我拎了一盒小蛋糕回来，正好今天过期。”
张超想了想，说：“不会正好在今天的二十四点过期的。”
逻辑严密，无法反驳。
蔡程昱被他的思维同化，点着头赞同道：“有道理，明天我们吃快点，它就意识不到自己过期了。”
张超催促他闭上眼睛，可蔡程昱精神得与睡意八竿子打不着。他看着张超，先欲言又止，后来说：“我本来……”，讲了半句，又把那半句掐断咽回去。
“你把话说完。”张超忍不住。
蔡程昱转一转眼珠，凑到他耳朵边上讲：“我本来以为，如果我们真的能有第一次，一定是在厨房。”


end

*杨绛《窗帘》
