来似不曾来


*想到哪里写到哪里，没有逻辑的。
*我流清水ABO
*昱（A）超（O）020202





从二楼的阳台看下去，整个校区最吵嚷的生活区就在眼底铺开来。一条路上超市三个，快餐店两个，新入驻的连锁咖啡店的冷气从关不严实的门溜缝漏出来，撩在每个过路人的胳膊和小腿上。人很多，一直很多，毕业季更多。张超把一叠装订了的打印稿摊在窗台上，一边发呆一边看楼下顺丰临时营业点的纸箱子一个一个地被领走，然后又装得满满地被抬回来。装箱用的宽胶带”刺啦“一声地撕开，鼓膜像被扇了个耳光，张超皱着眉不由地往回缩了一下，梁朋杰在这时候开门进了宿舍。
他一抬手，拎着给张超带的午饭晃晃荡荡地给他看，但是要说的话像被堵在嗓子眼，半天也没憋出来。
“完了，这科挂定了。”张超幸灾乐祸。
梁朋杰学分少，不得已选外院系的课来凑，点了一通最后中了一门什么文学史。上课倒还好，就是期末闭卷，梁朋杰为了记住外国作家的名字，给所有的熟人都改了备注，并坚持线下也备注相称。张超分到一个俄国名字，显然，刚才梁朋杰憋了半晌，也没想明白张超应该叫什么“斯基”。
“真完啦！”梁朋杰鬼叫一声，饭也不吃了，又去翻那本重点划得花花绿绿的教材。
天热起来，树荫越来越充足，光线开始强得不讲道理。过分的热量把夏天撑开，从春天就开始的蠢蠢欲动躁到了明面上，三月里原本还可以是一片湖的心境，到了五月底成了被踩出花的浪，顺带一脚把食欲踹翻。
宿舍楼空了几层，等到三个月后，又会有新的人进来。但搬走并不那么容易，像要把时间当成糊在床头四年的海报一样撕下来似的，离开前总觉得空荡荡的房间里还有什么属于自己，然而带不走。
一楼门厅堆的东西越来越多。
起初是书，这栋里住的最多的是商科，《微观经济学》和《宏观经济学》摞了两座小山，中间还间杂基本选修课的教材，比如导读课的《资本论》。真他妈是货真价实的三块板砖啊，张超想。书到了开学前都会被挪进旧书店，能不能重见天日就谁也不知道了。除了书以外的东西的去处不好说，比如，蔡程昱十分钟前发微信和张超说的：“超儿，我们一楼有只熊。”
是只赶上人高的玩具熊。
梁朋杰听说后没明白这事值得注意的地方。
蔡程昱很耐心地线上解释：“如果是女生宿舍门口，是一点也不稀奇。”蔡程昱那栋宿舍楼男性AB混住。
但很快他又自己接自己的话：“不过男女老少ABO都可以喜欢玩具小熊，也没什么奇怪的，不能有刻板印象对吧。”
“玩具大熊。”张超纠正。02

在校生的课还没有上完，各科的老师都在用最后的一周拐弯抹角地漏一些重点出来。张超周一最早的两节课空着，因而等到黄子弘凡上完早课回来，他半个人还钻在衣柜里，翻要穿的衣服。
“蔡程昱太可乐了。”黄子弘凡卸了力气摔进自己的椅子里，歪着头和张超讲话。
张超的脑袋也没从衣柜里伸出来，只是顺着话问他：“怎么了？”
“他今早给他宿舍楼下那熊系了领结，一根黑丝带。”
然后两个人一起笑起来，宿舍内外充满了欢乐的气氛。
笑够了，黄子弘凡把一张超市卡一样的入场券递过来：“今晚年终，特地给你留的。”
张超接过来：“你们这年终的时间也真绝了，都要考试了，怎么申下来的场地？”
黄子弘凡开始翻白眼：“就因为申不下来才拖到现在，也不知道能来几个。”
张超没吱声，默认了会去。黄子弘凡多嘱咐一句：“穿好看点儿。”02

像是受到什么莫名其妙的启发，张超系了个黑色的蝴蝶结去了年终。黄子弘凡在入口对着入场券发抽奖号码，轮到张超的时候把人拽住说：“今晚要唱歌哦。”
张超早想到他不会放自己轻松地满场晃悠等抽奖，应下来以后压低声音威胁他：“今晚我要是空手回去，一进门就先剪了你网线。”
黄子弘凡完全没被吓到，反倒推搡着叫他快点进场，不要挡到后面的人。
小排练厅的灯光不太行，开场的时候亮得像论文答辩现场，加上简陋的投影设备，让人下意识想回去换了套装再来。后来组织部的人用了不知道什么歪门邪道，把光搞得昏黄起来，又灭掉了两个射灯，总算有了一点说不清道不明的氛围，方便庆典前的情绪发酵。
固定的演唱环节前，黄子弘凡自己动手按灭了除舞台正上方以外所有的光源。张超是第一个，扶着麦温温柔柔地张嘴，用黄子的话说，唱出来的音流淌到听的人耳朵里，都要比别人的多拐七八个弯。今天更不一样，尾音变得毛茸茸的，就好像深红色的边缘晕出来粉色。
张超和四五个人唱完一轮，场子热了。紧接着他上台的唱民谣的学妹，隔壁嘻哈协会来串门的学长，还有一首伤心情歌从十佳歌手唱到这一场的合唱团台柱子，谢了幕一下台就同另一个人牵起手，又或者干脆勾肩搭背。张超抱着表演者人手一束的捧花一个人从侧边退场，好像很习惯这样的冷清。
黄子弘凡冲他笑：“还是老样子啊。”02

这事要从入学那年说起。
张超迄今为止唯一一次发情期紊乱发生在军训动员大会结束以后。整个年级的人从体育馆退场，贴着抑制贴发晕的张超头重脚轻地顺着人流往外走，结结实实地撞上了5号出口的玻璃门。捂着脑门儿原地蹲下自闭的张超很快意识到了比丢脸和脑阔痛更糟糕的事，空气里弥漫开一股无法忽视的杏仁味香氛。
最终倒没有造成特别大的骚乱，这是万幸。
但是撞门，或者撞门撞得信息素爆炸，或者两者兼有，总之是这其中的某一种可能还是让张超单身了大一一整年。四人宿舍的脱单率在0和75%间反复波动，只有张超那25%维持着平稳的0值。
方书剑叼着冰棍儿很认真地向他解释：“你看，要啃一颗全年级人都认识的大杏仁，要承担比啃一颗普通杏仁多几十倍的关注啊！”
张超撇嘴：“你才是大杏仁，你才被啃。”杏仁香氛和杏仁的味道根本不是一回事儿。
方书剑点点头，郑重地改口：“对不起，我重说，你看，要被一颗全年级人都认识的大杏仁啃……”
话没说完就被张超用抱枕砸了脑袋。
梁朋杰从床上探头往下看：“方方说的什么意思？”
“太红了。”黄子弘凡拍着张超的肩膀做总结性发言。
张超气不动了，伸手朝方书剑要多买的那根冰棍儿，撕开舔的第一口就被粘住了舌头。02

张超说方书剑关于杏仁的看法其实给他指出了一条明路。
“我有目标了。”
黄子弘凡听他报出这个人的名字，若有所思地感叹：“还真是个不怕被知名大杏仁啃的……”
张超说的是蔡程昱，绩点王者，大二第一学期刚拿了国奖。全校闻名的原因倒也不止有绩点，还有校庆发言，比赛得奖，等等等等……总而言之发展很全面，形象好气质佳，无不良嗜好，阳光下的一棵小白杨。
其实说到成绩，张超也不差，只是这件事似乎并没有杏仁味香氛更容易让人记住。
要找到蔡程昱很容易，去图书馆就行了。
“因为不知道空下来干什么，就去图书馆了。”
这是蔡程昱在下一届里广为流传的朋辈导师时期精彩发言。02

张超提出要和蔡程昱一起自习的时候，对方愣了。
“怎么样叫一起自习？面对面坐着看书做题？”自习区不好出声，张超微信问，蔡程昱也微信反问。
“那不然呢？”
蔡程昱抬头，张超看他的表情，觉得他显然是迷惑了。
“那和分开学有什么区别？”
好问题啊。
张超自己也知道，没有区别，只是我想追你罢了。
“可能对我有区别，坐你对面我比较有动力。”只能睁眼说瞎话糊弄过去。
蔡程昱似乎不那么迷惑了。
“那不如我们约一个研讨室。”
“？”
“可以讨论问题。”
“啊……”
“有两个人就凑够预约人数下限了，我现在就用我的账号约。”说着打开了电脑。
张超花一分钟找出了这话里的关键信息点：“你以前找不到第二个人和你约研讨室吗？”
蔡程昱的视线从电脑屏幕上移开，回到手机上，他低着头回张超的消息：“是啊。”02

“其实也不难理解。”张超说。
“什么不难理解？”
“不和你自习啊，被你盯着学习怪有压力的。”
蔡程昱又迷惑了：“那你……”
“压力就是动力！”张超第一百零八次在心里骂自己这张好嘴。
“谢谢你啊。”蔡程昱很真诚地冲他笑一下。
好险啊，差点就被发卡了，张超想。02

蔡程昱学习是真的很认真，张超拿着他考试范围的打印稿在心里不由自主地感慨。
研讨室的空调出风口开得很刁钻，张超躲开被冷风兜头吹的两个座位，就只能和蔡程昱挨着坐，看着像一对一家教。然而他是不可能做蔡程昱的家教的，术业有专攻，蔡程昱在他眼皮子底下求了一下午的导，画了大概有几十个曲线图，张超除了院内通修课讲过的最基本的曲线外，什么也没看懂。
蔡程昱合上一本教材，又翻开另一本大部头。
张超抬头，这本书的厚度让他感到了一些惊恐。他凑得更近一点，看到了书翻开后的内容，倒不至于惊恐，就是有点费解。
“为什么木桌子会跳舞？”
蔡程昱头痛一样地皱着眉头：“不太懂，你该问老马。”
我也得问得着啊。
好在午休的时间是轻松的。蔡程昱把堆在面前的一摞书推开，趴在桌面上和张超讲他这学期的选修课。
他选的社科类，老师搞性别研究，个人作业是一个半小时的访谈。蔡程昱说他找了自己的亲师兄马佳，结果这人从家务分工的话题一路狂奔着跑偏，唠了半个多小时的赶猪养猪，蔡程昱不得已在他将话题转到地里挖菜前强行进入了下一个问题。
讲这些的时候，他板正挺括的感觉从轮廓里淡化了，就只剩了个絮絮地抱怨课业的普通同学。但好像又并不太普通，张超看着他格外挺的鼻梁默默地更正。

02后来更熟一点，张超开始叫蔡程昱蔡蔡，蔡程昱叫他超儿。
儿化音发得很连贯自然，让人听到就不自觉地心情愉悦。
“超儿，我公选课组织参观，你周六空着吗？”
“上午下午？”张超翻着论文分出神来问他。
“一整天。”
“一整天？什么地方得参观一整天？很远吗？”
蔡程昱摇摇头：“不是。上午去展馆，下午去水族馆吧，很近。”
张超解锁了手机，装作看备忘录查日程的样子，实则悄悄点开宿舍的四人群不动声色地发消息：“妈啊，蔡程昱约我去水族馆。”
句号，不是感叹号，也没有表情包。
黄子弘凡宛如二十四小时在线，第一个跑出来凑热闹：“锅锅，你的语气好冷静。”
梁朋杰发了三个问号。
方书剑最后赶到，用不知从何处来的长辈语气说：“去吧。”
张超答应了。02

大学城离展馆太远了，张超和蔡程昱起了个大早，坐了一个多小时地铁跑过去。参观只要和助教签到签退，规定时间内是自由行动的。同学看蔡程昱带了个人，好奇地用目光在两人身上扫来扫去。
“你朋友？”终于有人问。
“嗯，一个院的。”蔡程昱点头。
“对啊，我也商学院的，他朋友。”张超对“朋友”二字心有不甘，但是只能跟着附和。
展馆很小，建筑是新的，在公园里，一栋小楼。墙皮是白的，不怎么脏，黑顶，颜色很素净，立在一圈浓荫里显得肃穆。天很热，太阳特别好，空气也像做了日光浴一样，有一种几乎可以具象化为橘色的香气。好在馆内空调开得很足，两个人沿着参观指示牌慢慢地走，遇到人多的展柜就躲开，最后没处去了，坐在尽头的放映室里，把黑白短片看了四遍。
供人坐的矮沙发是摆在房间中央的，两个人坐在空的位置上，一动不动地盯着屏幕。其实也不是，张超扭头了，在蔡程昱专注得察觉不到的时候。为了保证观看效果，灯光很暗，除了入口处的地方几乎是黑的。故而屏幕的光完全落在了观影人的身上，张超一转头就能看见蔡程昱被光影勾出的面部轮廓线。
鼻梁是真的很挺，他再一次想。
此时此刻看起来，比午后的图书馆里又更凌厉一点，棱角分明的。也许是因为发着亮的屏幕放的黑白片，没有颜色的缓和，过于强烈的对比放大了被普通日光柔化的线条。蔡程昱静静地待着的时候，其实挺酷的。
然后很酷的蔡程昱慢慢地转过头来问他：“超儿，中午吃什么，饿了。”02

张超和蔡程昱去这一趟水族馆，拎回来一个北极熊的玩具。
“张超，它为什么在洞里？”黄子弘凡问。
“那是它的家。”张超很不耐烦地回答他。
张超把这个玩具挂在了衣柜的门上。
第二天一早，梁朋杰在睡梦中被张超中气十足的一声吼吓得直接坐起。
“黄子弘凡，谁让你往北极熊的家里扔巧克力的！”02

这一趟水族馆之旅带来的实质进展，大约是微乎其微的。
菜菜还是蔡蔡，超儿也还是超儿，谁也没有加上别的前缀，比如蔡蔡的男朋友超儿，或者超儿的男朋友蔡蔡。
张超买了一个企鹅玩偶送给蔡程昱。
“4月25是我生日，这天是世界企鹅日。”
蔡程昱很高兴地收下了，大概率是因为喜欢企鹅，张超自觉不大可能是因为喜欢他。
他甚至不知道蔡程昱的信息素是什么味道。这个人和他在一起未免过于冷静了，一点给人遐想余地的波动也无。02

大二快要到结尾，知名大杏仁依旧单身，尽管他穿梭在四五个最容易脱单的社团里。
冷清已经久得让人习惯了。张超把捧花放在场控的置物箱里，决定不等抽奖了，直接从后门悄悄地溜掉。结果就迎面撞上刚进门的蔡程昱。
张超松开了领口的结，丝带胡乱缠在虎口和手腕上，和深色的表带绕起来。
蔡程昱果然看见了，指着问他：“这是什么？”
张超突然不想回答。
蔡程昱抬眼发现了他敞开的领口，歪着脑袋想出了正确的答案，于是不再追问了。只是又换了一个问题：“就走了？”
“嗯，走了。”
蔡程昱拽住他的手腕，眨巴着眼睛认认真真地表示惋惜：“我来晚了吗？好像错过了你唱歌。”他低头看了一眼张超的手，补上一句：“还错过了你系这个。”他指指自己的领口。
蔡程昱的眼睛还挺圆的，在灯光晦暗不明的地方也亮亮的。张超又心软了。他把丝带解下来绕在脖子上，低着头一言不发地打结。
蔡程昱就这么看着，看他的手，很白的很细的手指被丝带裹着，又在其中穿梭。在这种光线下系好一个领结还是太困难了，蔡程昱忍不住出手帮他。
张超的后背抵在墙上，垂着眼睛瞄蔡程昱伸到他脖子底下的手，闷着声音问他：“早上也是这么系的吗？”
“什么？”
“给小熊。”张超提示他。
蔡程昱笑开来，特别爽朗：“看来黄子告诉你了。”
“你没回答我啊。”
蔡程昱好像也并不太会系，边试探着摆弄边回话：“你自己说他是大熊啊，你忘啦？”
好像又更近了一点。张超闻到一点点特殊的味道，似乎无法从嗅觉的角度解释它，必须用上通感――暖的，像被太阳晒过。但这并不妨碍他为此而感到一种奇妙的波动，很多情愫像在瞬时间冲破了压抑，争先恐后地要跑出来。
“蔡蔡，蔡程昱，告诉你一个秘密。”
他像是放弃抵抗一样地说：“张超喜欢蔡程昱。”
蔡程昱折腾领结的动作一顿。他把头凑到张超的耳朵边上，犹犹豫豫地，好像有点不好意思。但最后还是开口了，声音放得很轻很轻：“这不是秘密啊。”
张超沉默了足足十秒。
“妈的，都不是秘密了还这反应，我输啦蔡程昱。”
蔡程昱揪住想溜的人的衣襟，争分夺秒一般地剖白：“张超喜欢蔡程昱不是秘密，但是蔡程昱喜欢张超好像是。”
又是一段超出十秒的，难以形容的沉默。
“蔡程昱你傻啊，说出来就不是秘密了。”02

在逻辑的问题上，似乎确实没人能压制张超，所以蔡程昱选择换一个方法。
他凑近张超的颈间，问道：“这是你信息素的味道吗？”
空气里有杏仁味的香氛，不太浓，也不是真的坚果的清新的拙朴的自然香气，是很绵密的甜香味，足以将人包裹。张超被他的头发蹭得有点痒，脖子动了一动，香味的弥散就牵起一段跳跃的轨迹。
“是啊，当年我可是一战成名。”
蔡程昱听他这样说，反倒没了开玩笑的意思。圆圆的黑黑的瞳仁在眼眶里转了两圈，像是绞尽脑汁地在想一句得体的评价，最后很笃定地说了一句：“这个味道，挺精致的，真的很好。”
张超认命似的捂住眼睛，避开他的直视：“蔡蔡啊，呆的时候是真呆，会的时候也是真会。”
张超听到他把“好”字用“很”加以修饰，又特地在前缀上“真的”这个生怕人不信一样的保证，最后诚恳地讲出来。什么是心化成一滩水的感觉呢，大抵如此了。
“所以？”
“告诉我你信息素的味道啊，有来有往。”张超很亲昵地催促他。
这却让蔡程昱犯难了。他突然变得吞吞吐吐的，咬着嘴唇想了半天，像是要作什么重要发言似的谨慎措辞着，然后用依旧为难的脸色说：“大概也许可能，这么说你能理解得更容易。你知道被太阳晒过的被子的味道吗……”
张超安静地听他说完，瞪着并不大的眼睛，用力地深吸一口气，然后用难以置信的语气反问回去：“这是你信息素的味道？”
我说怎么闻不到！0202020202


终于把小排练厅收拾完毕，能够回到宿舍挺尸的黄子弘凡在进门后收到了来自张超的微信消息。
“黄子弘凡，你网线安全了。”020202


end 0202020202020202020202020202020202

