果汁分你一半 [01/02]


*文题无关
*男大学生谈恋爱





01


上课铃响前五分钟，一道黑影从高杨右手边开一半的窗户一掠眼地闯入教1一楼大教室。高杨战术后仰，黑影脚踩他实验经济学讲义的封皮，气定神闲地凹了个舒服的卧势，龇牙咧嘴地“喵”了一声。
后排的黄子弘凡往前探了个头：“我去，什么情况？”
高杨认得这猫。
在教1上过课的学生管它叫学习委员，因爱蹲阶梯教室台阶蹭课闻名，人气一度居高不下。后来因为某年春天接连导致教1附近图书馆和五食堂片区多只母猫怀孕而遭遇滑铁卢，被爱心社拎去宠物医院绝育后重回在校师生视野。
“不过他不是只听实变吗？”黄子弘凡提出疑问。
高杨波澜不惊地躲开躁动摇摆的猫尾巴，老神在在地回答：“春天要到了，可能它有自己的想法。”
张超挨在高杨左边坐，眼疾手快地在这猫一掌劈向桌角时转移了自己新买的水杯，顺势一个夸张的后撤，后背直抵上隔壁代玮的肩膀。
代玮冷静地扶了扶眼睛，单薄的小身板勉强接住了张超的投怀送抱。
“你不是家里养猫吗？怎么还怕它啊？”
张超以全身心抗拒与猫肢体接触的状态摸出手机，给猫咔嚓了一张怼脸大头照一张优美全身照，嘴里念念有词地解释：“我家弟弟知道我在外面嫖了别的猫该不理我了。”
朋友圈上传图片，十秒钟编辑文字。黄子弘凡拿出手机一刷，叠着滤镜的绝美猫片已经出现在朋友圈顶端。
“你开学前还嫌它清早踩奶不让你睡觉。”高杨拆台。
“此一时彼一时，最近不知道是怎么了，抱不让抱，撸不让撸，叛逆成这样，我看绝育是该提上日程了。”
上课铃就在这时候响起来。
事实证明，学习委员可能还是钟爱实变，实验经济学只听了十五分钟就大摇大摆走正门翘课了。
张超中午排练，连着吃饭时间特紧，熬了一节课胡乱把实验做完也从后门跑了。定好的九月中办草地音乐会，张超先跑活动中心把设备拖到操场，社团招新还没怎么搞，高年级该退的倒是跑得干净，新学期一来，办起活动连个搬砖的都没有。
几个没对付过音箱的手忙脚乱折腾了一通，总算接上主席台的电源，张超试了下话筒开个嗓，随便哼哼两句。今天下课早，黄子弘凡已经吃完饭遛弯到操场，捧哏似的他唱一句接一句，跑道上军训刚解散的新生小姑娘都扭过脸，抱着水杯看他俩一唱一和。
张超倒是不怕看，就是早上只喝了碗麦片，现在饿得有点晕。九月天还闷热，中午的太阳也不马虎，他把话筒往黄子弘凡怀里一塞，痛快当了甩手掌柜吃饭去了。

晚上七点钟开唱，操场中心的塑料草皮上围一个歪瓜裂枣的圈，几十个人坐地上，表演的人抱着吉他在中间，扩音设备的连接线时不时被夜跑的人踩一下，声响断断续续地嗡嗡笼罩在操场上方。
上一届的社长在某宝订做了一组荧光字母灯，组个bravo的单词，张超在群里吆喝了半天才凑齐包括自己和黄子弘凡在内的五个倒霉蛋举这灯。谁知道今晚军训的俩新生有讲座，另一个选的网课临时加了线下，只剩张超和黄子弘凡举着av俩字母，傻缺似的随着踩了电门似的音乐声动情地摇晃。
弹唱part结束，cue流程的女生立刻把话筒往人群里一递，举着字母a的傻缺张超利索地接过话筒蹭到中心位置，宣布进入草地音乐会的最后一个环节。学妹从包里摸出一瓶驱蚊水，用喷防晒喷雾的架势一顿猛呲后看了眼时间，七点四十二，于是邀请荧光手环标42号的同学坐到中间，接受张超的情歌对唱。
是个女孩儿，蜷曲的长头发披散，喷着穿透驱蚊水气味封锁的香水。
张超握着话筒，小眼睛在黑灯瞎火里流露出不输荧光棒的眼波。上一任的社长早说他一招鲜吃遍天，这么首英文歌从入学唱到现在，歌词依旧烫嘴，调儿倒确实越来越像那么回事儿。
气氛如愿地暧昧了起来。
夏季末尾，晚间湿热的空气像能滴出水，几十个人围成的小圈在渐渐远离体育馆，远离教学楼，被青涩又故作成熟的歌声牵引着飘飘然。
张超在散场后把设备原样拖回了活动中心的器材室，锁上门后在走廊遇到熟人。一刻钟前和张超深情对视的女孩儿从对面的舞蹈教室里出来，说是回来拿下午落在这儿的东西。
“我住5栋，顺路吗？”张超说着往正门走。
“顺路。”女孩儿心照不宣地跟上他。
这段坡道的尽头是合唱团的排练室，伴奏带的声音隐隐约约地传出来，女生的鞋跟在地砖上“咔哒咔哒”地叩出响声。
“你哪个系？”
“经济。”张超回答她。
时间只够你来我往的问答开一个头。拐出曲折的走廊，有个男孩儿等在门口。
身边的人踌躇起来。
男孩儿的个头和他一般高，也许稍微矮一点，黑T恤，牛仔裤，鞋穿的鸳鸯，一只黑一只白。
张超揣着裤兜，摆出看热闹不嫌事大的笑容，眼神不怀好意地在除自己以外两人脸上来回逡巡。
“挺晚了，一会儿浴室人多，我先走了。”
他撂了句话，绕过对峙的两个人离开。经过男孩儿身后时，他看见对方牛仔裤的屁兜里露出半截草地音乐会的荧光手环，闪烁着紫色的光。
滑稽得有点可爱。
他忍不住发出几乎微不可察的，气音似的笑声。

张超回寝室，黄子弘凡已经洗完澡回来，对着电脑不知道研究什么歪门邪道。
“啥啊这？”张超从阳台收了两件t恤回来，又多瞄了两眼他的电脑屏幕。
黄子弘凡有点烦躁地滑动鼠标：“选修课的课件，《易经》什么玩意儿的。”
张超哼一声，“封建迷信。”
黄子弘凡乐得和他抬杠：“传统文化，不懂别瞎说。”
已经上床的梁朋杰垂死病中惊坐起，清洁面膜糊出的一张花脸吓得张超差点把衣撑甩下楼。
“给我算算呗？我命里缺啥啊？”
黄子弘凡冷静地往后翻了一页，说：“缺钱。”
梁朋杰翻了个圆润的白眼，又仰面倒下去。
张超也凑热闹：“我命里缺啥？”
黄子弘凡圆溜溜的黑眼珠转一圈，做足了高深莫测的架势，潇洒地一挑眉头：“你缺心眼。”
于是又收了个白眼。
“你命里缺德。”张超飞快地反击。
黄子弘凡倒也没说错，张超的心眼确实不太够用。刚才在门厅刷门禁，他摸遍浑身上下也没摸出个校园卡的影子。看热闹从不全身而退这事儿在张超这儿可能算得上某种定律。
“办卡中心几点上班啊？”他边找换洗衣服边问。
梁朋杰和黄子弘凡茫然地面面相觑，刷着牙的方书剑咬着满嘴的泡沫回答他：“九点半！”
张超洗漱完躺到床上，决定明天十点去办卡中心补办一张校园卡。但这个计划却并没有真正实施。
次日九点十五他睁开眼，摁灭闹铃以后看见微信冒出三条消息，都是同一个内容：有人捡到了他的校园卡，挂在校园BBS的失物招领区。
很不幸地，证件照没有打码。
张超看着屏幕上自己的红底锅盖刘海婴儿肥的一寸照片，血压嗖嗖地上窜，顶得头皮都发麻。
捡到他校园卡的热心人在失物招领贴主楼留下了自己的联系方式，一串手机号，注明微信同号。张超立即复制号码到微信，申请添加对方为好友，并怀着复杂的下床洗漱，等待着好友申请的通过。
期间黄子弘凡发来几条消息，半是安慰半是幸灾乐祸。
“照片挂上BBS是挺惨”
“但是校园卡不用补办了嘛”
“办卡也要钱的”
呸，张超宁愿花二十五补办一张。
手机嗡地响一声，好友申请通过了。
张超组织了一下语言，反复阅读确定语气还算礼貌后按下了发送。对面回得还挺快，约了中午十二点十五，三食堂门口便利店还卡。

有一句话叫冤家路窄。
张超捏着物归原主的校园卡，盯着眼前熟悉的面孔，竟然一时间不知如何开口。对方倒是和活动中心门口堵人一个气场，怪能唬人的。张超因证件照而生的满腔悲愤被多一事不如少一事的念头取代，寻衅滋事的心态也自动熄火，心里只剩一串让他胸闷的尾气。
“没事儿我先走了。”对方讲得挺果断，像是不愿意多待一秒。
张超连忙拽住他的胳膊，说：“我请你吃个饭吧，就当谢谢你。”
“不用。”还是一副人狠话不多的架势。
“要不喝奶茶？”
“真的不用了。”
“星巴克？”
“我说了不用。”说完转身就走。
张超真没怎么遇过这么不领情的主，眼看人下了台阶快要消失在涌入食堂的人群里，他立刻追上去，锲而不舍地问道：“同学你叫什么啊？”

“蔡程昱。”
这倒是回答了。要是真做好事不留名，那么接连被拒四回的张超将永远铭记令人郁卒的这一天。
他把这事儿和黄子弘凡叨叨了两句，黄子搂着他的肩膀宽慰似的拍了两下：“卡拿回来就成呗，你要实在不高兴，我请你喝奶茶？”
说着拿出手机打算喜茶GO。
“不了，我减肥。”张超婉拒。
身后肝作业的梁朋杰摘下一只耳机，挂着甜美的微笑转过脸看向黄子弘凡，打算去温暖黄子弘凡因被张超拒绝而破碎的心灵：“我不减肥。”
丢失校园卡所引发的惨剧给张超明媚的大二生活留下了一块巴掌大小的阴霾。他觉得还是要重新办一张校园卡，用他上个月刚拍的完美证件照。
办卡中心的老师见多了补办学生卡的证件照换脸秘术，对前后两张天差地别的照片见怪不怪，无论多好笑都不会笑，除非忍不住。只不过张超点儿背，正巧撞上人员调动后上岗第一天。新来的老师眼神在两张照片上稚拙的黄毛锅盖与风骚的水兵月刘海之间来回切换，终于还是憋不住地从鼻腔里挤出一个短促的笑音。
2019年9月17日，晴，多么快乐的一天，smile。




02


方书剑最近有点忙。
成绩注销和补录都结束了，各院系各年级把绩点拉一张表，成绩不算太差的人查了排名后基本都在和奖助学金系统和报名链接搏斗。申请的奖项金额再大一点就需要答辩，方书剑是其中一员。
午休时候只有张超回了寝室，他在四个人的小群里问人都跑哪儿去了，不多时，蹭蹭冒出来几条消息。方书剑说这边答辩不知道得到几点，下午的课估计得迟到，想找个人帮忙直接把他的包扔到一会儿上课的教室里。
张超回复：“你去哪儿上课？”
方书剑：“逸夫楼”
黄子弘凡：“我教2，挺近的，一会儿给你放吧”
梁朋杰：“我也教2，一起吧”
张超：“你答辩在哪儿？”
“教3”
“我下午选修在逸夫楼，我帮你放吧”
“答辩教室教3B307，上课教室逸夫楼C204”
“谢谢谢谢，完事儿请你喝奶茶”
张超看着奶茶俩字儿嘴角忍不住抽搐，偏偏黄子弘凡欠儿欠儿地又补了个大鹅喝奶茶的表情。
方书剑发了个疑惑的问号。
张超发送小鹅念经表情包：“不用，举手之劳”
教3的自动贩卖机从暑假前开始循环播放可口可乐广告视频。张超上学期期末来自习的时候没少听，教学楼十点熄灯清人，大晚上的楼道里没个人影，只剩个贩卖机出点儿动静还怪吓人的。
他搭B区的电梯上三楼，B307就在出电梯门直走的走廊第二个门。门紧紧掩着，张超透过门板上的玻璃看了一眼，台上指着PPT侃侃而谈的人也眼熟，隔壁保险班的。方书剑的微信这时候发进来：“门边上有张桌子，抽屉里！”
张超弯下腰翻找了一会儿，认出方书剑的绿皮小书包，拽出来拎在手上走了。
隔壁306也有动静，张超倚在后门正打算探头瞄一眼，正巧门内有人拧着把手开了门。张超一个踉跄弄出点动静，教室里坐得靠近后门的老师立刻回头瞪了一眼，鼻梁上架的眼镜片锃亮地反着光。
张超躬着上身挺不好意思地道了个歉，抬头发现教室里出来的人是蔡程昱。
穿得挺板正，要不是学生气重，妥妥像个卖房子的中介。前两回见面都是顺毛，瓜皮头服服帖帖的，这回拿发胶抓了个发型，小大人似的。
“你也答辩？”
蔡程昱点点头。
“怎么还分好几个教室啊？”张超问。
“这儿是大三的，隔壁大二。”
张超瞪大了小眼睛：“你大三了？”
不像啊，看着跟中学生似的。
蔡程昱十分冷酷地看他一眼，没有多说话。
“你这……完事儿了？”
“没有”，蔡程昱说，“我去拐角办公室给老师拿个东西。”
张超点点头，又问：“你一会儿有课吗？”
“干吗？”
“你这儿估计还有一会儿呢，有课我就帮你把包放教室占个座儿呗。”
“不用了。”
难搞。
张超笑眯眯地不屈不挠：“当我谢谢你捡着了我校园卡，没事儿的。”
蔡程昱犹豫了一下，还是拎起自己那个尺寸略显夸张的书包塞给张超：“谢谢啊，逸夫楼C202。”
“还正好顺路，那我先走了。”说完和蔡程昱摇了两下手拜拜。

蔡程昱拿着答辩材料文件袋回到教室的时间正好踩上了头一个课间，三排侧边留了一个空位，椅子上摆着他的包，邻座的高杨转着笔，笑得别有深意。
蔡程昱坐进座位，扭头问道：“你笑什么？”
高杨不作声地往他抽屉里瞄了一眼。
蔡程昱低下头往抽屉里看。
一罐可乐，冰镇的，易拉罐的外壁还挂着水珠。
“哪来的？你给我买的？”
“在你眼里我很善良体贴嘛。”高杨持续转笔。
蔡程昱愣了一下，回头看了一眼自己的包。
“你们什么时候认识的？又是帮你占座又是给你买可乐的。”
蔡程昱从包里掏出课本和笔，解锁手机刷了一下群消息，头也不抬地回答他：“没啥，就是我捡到他校园卡了。”
高杨也看过张超被挂BBS的校园卡正面照，忍不住觉得这有来有往的是段孽缘。他把摊开的教材往后翻一页，又想起什么似的问道：“你明天下午有空吗？”
“有事儿？”
“思政课第一个主题分配完了，想找你尽快把展示内容敲定一下。”
蔡程昱仰着脸想了一会儿，回答道：“没空，要不后天吧。”
“你选选修课了？”高杨打开手机瞄了一眼课表。
蔡程昱点点头。高杨在课程系统里搜了一下，发现这时间是门开给大二的专业选修：“大三也开了四五个专业选修，你选大二的干吗？
“去年有点忙就没选，我还挺感兴趣的，今年有空就选上了。”蔡程昱摸出纸巾抹掉可乐罐子周围滴下来的水渍，有点促狭地盯着高杨：“再说了，你不也选了门大二的实验经济学吗？你又是为什么？”
高杨笑得眼睛都眯起来，眼角弯弯地勾上去：“那我和你可能还是不大一样。”
蔡程昱没再说话，掰开易拉罐的拉环，咕咚咕咚地灌了几口。从贩卖机里出来有一会儿，已经不是把人冻住的那种凉法，气泡只是甜丝丝地沁到口腔内壁。
蔡程昱多选的那门课是个一百来号人的大课，提前五分钟到教室，人就乌泱泱地坐了挺多。蔡程昱挑了个后排靠走道的空座，刚落座就觉得左手边有点OO@@的动静。他转脸看过去，迎上了张超尴尬而不失礼貌的微笑。
张超的身后还有黄子弘凡、梁朋杰和方书剑。除了黄子弘凡以外的两个人并不知道眼前的蔡程昱就是被他们齐齐转发给张超的BBS失物招领热帖的发布者，于是只是看着憋笑憋得小肩膀一耸一耸的黄子弘凡，和张超保持着同样尴尬而不失礼貌的微笑。
“挺巧啊。”蔡程昱说。
“是挺巧，是挺巧。”张超干巴巴地回答。
第一节课没什么内容，老师开了系统，玩了个挺老生常谈的游戏。全班0到100选数字，最接近平均数三分之二的胜。张超捣了黄子弘凡一胳膊肘，问他这课是不是和会计班合上。黄子弘凡想了一下说，还有工商管理。
“他们修不修博弈论啊？”
“那我哪知道，反正也不算成绩，大不了随便选一个。”黄子弘凡说着往系统里填了个数，切换界面网上冲浪去了。
张超觉得也是，还在犹犹豫豫的当口，边上冷不丁地冒出个声儿。
“不修。”
张超握着手机一哆嗦，扭过头去看见蔡程昱早就填好了，手机屏幕上显示一个巨大的对号，底下三个大字“已提交”。
教室里的人交头接耳地填了一会儿，系统停止了填报，随即输出一个计算好的平均数，边上是折三分之二以后的结果，一左一右地投影在教室前方的屏幕上。
任课老师端起茶缸子喝了口水，说：“十七点儿几，还行啊，我看看谁最接近。”
张超下意识地舔了下嘴唇。
讲台上的老师轻轻点了下输出，一行黑色的小字迅速地从右下角的输出框里弹出。
蔡程昱，17。
张超扭过头，发现蔡程昱正在波澜不惊地翻动桌上那本字迹幼稚的笔记，目不斜视，云淡风轻，逼王风范十足。
“我看看还有没有差不多的啊……”
老师又点了下鼠标，屏幕上又多出一行小字。
张超，18。
“嗯，这位同学也很接近。”
也很接近的同学本人正埋头在宿舍四人小群里激情开麦：
“见过这么能装的吗？”
“见过吗？”
黄子弘凡乐得只能发“哈哈哈”，一发四五行，一块一块的对话框刷下去，晃得张超即将认不出“哈”这个字。
张超关上手机，拧开杯子喝了口水，余光蔡程昱依旧保持着十分做作的坐姿，忍不住又多瞟一眼，却正撞上蔡程昱看过来。小狗似的眼睛圆圆的，说出来的话倒是能气死人：“听高杨说去年大二上这课的时候结果才十四点几*。”

新生军训训了快二十天，消停下来后就是百团大战。张超对此早已急不可耐，秋季学期赶上各院的迎新晚会，事儿一样接一样，搬不完的砖决定了纳新的急迫性。
今年运气还算好，赶上个晴天，展台从食堂一直摆到宿舍前面的生活区街道。张超像个吉祥物似的坐在展板前面，从隔壁街舞社团薅来一把拉新X方赞助附赠的小扇子聊胜于无地扇风。
三四个结伴的女孩儿走到展台前面，被活动部的部长眼疾手快地拖住。她踢一脚张超坐着的椅子，眉开眼笑地介绍：“同学给你们一点我们社团的纪念品吧，你们看是喜欢明信片还是钥匙扣？”张超从抽屉里摸出一沓花花绿绿的硬纸卡片，用苦练一周的赌神抹牌姿势码在桌上。站最前面的女孩儿有点乐，多瞄了他一眼。
部长立刻接茬：“这我们社头牌，来给学妹笑一个。”说完给张超递一个眼神，后者营业似的笑一下，立刻从脚边的纸袋子里端出一个纸托卡住的四个中杯加冰奶茶，热情洋溢地邀请几人进行社团招新定番：“我们接歌词啊，你们四个赢我一个就请你们喝奶茶。”
瞄他的女孩儿不接茬，倒是干脆大大方方地盯住了他的脸，半晌后突然灵光乍现似的指着他问：“你是不是去年十佳歌手那个，那个灯牌的张……”
张超自认为十分标准的笑容不由自主地僵硬了。
他的确参加了去年的十佳歌手，并且一战成名。
不是因为唱歌，而是因为黄子弘凡和梁朋杰为他特制的灯牌――闪烁的六个大字“张超，妈妈爱你”。这四个字在决赛现场大屏幕的转播镜头切到背对观众席的评委时高高举起，宛若从星星点点的灯海里升起，被周围五颜六色的心形灯牌簇拥着，诡异地悬浮在了评委老师的头顶。
“连新生都知道这事儿了？”
“谁跟你说我是新生，我大二的。”
张超努力地岔开话题，摇晃手里的四杯奶茶：“那么要玩接歌词吗？”
“不了，我不记词，奶茶留着请别人吧。”
张超把四个挺沉的纸杯放回桌面，转头瞪了一眼幸灾乐祸的活动部部长。他从抽屉里摸出一根吸管，随便挑了一杯捅进去，刚刚喝了一口，桌前又竖了个人影。
张超一抬眼，看见蔡程昱面无表情地躲进了展台上方遮阳的棚伞。
“有事儿？”张超把堵在吸管口的珍珠抿进嘴里。
“你们社还搞差别待遇啊？”蔡程昱问。
张超扭过头看活动部部长，部长就理直气壮地看回来。
于是他从纸托里拿出一杯奶茶，微笑着邀请蔡程昱：“我们接歌词啊，你赢我就请你喝奶茶。”



--------------------------
也许有03（
