梦伴


*点梗
*腿交
*为了爽，不要深究（跪
*文题不太有关（）





『然后再忆记起当晚跟你在这里』


蔡程昱并没能在第一时间甄别出他注意到张超的原因。也许是因为他是唱歌的三个里声音最低的，可能是因为他在台下吃饼干的时候噎住了一小下，也可能仅仅是因为他穿墨绿色的西装，但耳返的线却是很鲜艳的红色，攀着颈侧伸进衣领里。
他觉得张超给人的感觉有点奇特。像一颗莹润的蚌珠沉默地没入灯光与夜幕里，但又在抖落茫然无措的粉尘。在蔡程昱隔着扛相机的小姑娘正大光明地窥视的时候，张超眼神里的懵径直飘过来，悄无声息地降落。他是在醺然的夜晚里醒着的那一个，却比醉了的还不设防。
虽然如此，但在张超深夜敲响他酒店房间的门时，他还是表现出了理所应当的警惕和疑惑。对方还带着妆，衣服换了，变成黑色的圆领t恤和到膝盖的短裤，显然晚上那套只是演出服。他报了个名字，问是不是住在这间。
蔡程昱略一思索，果断地回答道：“在隔壁。”
张超脸上生出一些尴尬，掩饰的办法是把它藏进嘴边笑出来的小涡里。他先点点头，而后表示了歉意，转身要去隔壁。
但蔡程昱凭着一瞬间莫名其妙的共情叫住了他，说：“他不在，今晚不回来。”
张超停下，站在门口犯难。蔡程昱扶着门把守在门口，陪他一声不吭地默数了十多秒钟，最后听到他问：“要不……你让我进去？”
蔡程昱也不知道为什么明明有所请求，张超却能这么不遮掩地盯着自己，不过他倒因此发现对方比自己要高一些。视线像是从下方浮起来，嘴角的弧度顾左右而言他，眼睛里却流出来期期艾艾的一团云。
放他进来做什么？应该不是做他要去隔壁做的事，但又没有什么别的选项可供替代。想来想去，唯一的理由似乎确然是看上去最不可思议的那条：张超今晚进不了这儿的某间客房会很难办，而蔡程昱不太希望这件事发生。
他恍然地反应过来的时候，张超已经在房间里站了一小会儿，等着蔡程昱的吩咐。
“你饿吗？”蔡程昱想起来几小时前他还在台下吞饼干。
事实上张超刚减了两个月肥，今晚吃饼干是被经纪人瞪了一眼才噎住。现在是还算不上金主的金主发话了，能吃吗？
答案是不能，减肥最忌前功尽弃。
“我不吃了吧，我要先洗个澡吗还是你先洗……”
蔡程昱因为张超对那档子的事的坚持不懈而皱紧了眉头。他在沙发上坐下，看着两手空空连个包也没背的张超，十分冷静地说：“这酒店的套和润滑牌子我都不用，看你也没什么准备，要不今天就算了。”
张超垂着眼睛，抿了抿嘴，故作轻松地提议道：“那我现在去买？”
“怪麻烦的。”蔡程昱轻声地反驳，逐渐感到一切尽在掌握，虽然打消了他这念头之后要做些什么还暂时未定。
张超开始踌躇，他忽然背着手嚅嗫，脸颊和耳朵尖开始一点一点地泛红。蔡程昱不知道他怎么了，只觉得这样一副神情出现在他的脸上很有些奇妙，五官都清清淡淡的，一些浓稠的羞赧敷上脸后成了发酵的果味酒，要有气泡在芳香里细碎地破灭。当然，这远比不上他接下来说的话：
“要不……用腿？”
“啊？”蔡程昱惊讶得让本能的疑惑脱口而出，甚至都没来得及加入言辞的修饰。
“我说用腿。”张超像是被一次彻底的羞耻洗礼了，话说到第二遍的时候反倒痛快起来。
这次蔡程昱没回话。

第二天一早，张超拿着蔡程昱的房卡进了酒店的餐厅吃早餐。
大堂里摆了几个香薰灯，飘飘袅袅的味道萦绕在空气里，甜香，倒不很刺鼻，就是太甜了。味道一路进了餐厅，把张超桌上的煎包煎蛋燕麦粥全给熏了，也可能只是他的错觉，总之他把沙拉嚼完后，胃里就没有别的空容纳别的了。蔡程昱的名片被他拍了个照发给经纪人，那边催他快点回去，中午前要出发赶下一个行程。
他把盘子往前推一点，匆匆忙忙地去乘电梯。动作太急了，大腿内侧有一点痛。
昨晚蔡程昱先折腾来一个五内俱全的洗漱包，搡着他到卫生间卸了妆。在他拿棉签抵着眼睑摩擦的时候，蔡程昱探头过来一本正经地说：“你是单眼皮啊？”
这有点触了张超的霉头。他最爱瞪着小眼把脸怼在镜头前证明自己是有别于单眼皮的内双，但他显然不能因为这和蔡程昱生气。不过他想现在翻着眼皮卸妆，眼珠子合该四下乱瞟，翻个白眼总是行的，他也确实这么做了。
谁想到蔡程昱突然凑得更近，亲了亲他的脸颊。
“快点吧，你的粉底不好吃。”说着舔了舔嘴唇。
张超慌张地后退，肩胛骨直直撞上毛巾架，疼得他忍不住龇牙咧嘴。蔡程昱一下子钝起来，猜测和试探也噤声了。脱了衣服倒在床上的时候，他用手指摸了摸那块地方，说有点青了，话里软软地带点歉意。张超背对着他躺着，被他说得忽然像心里什么东西化开，搔挠着溢出来。
“怎么这么容易留印儿啊？”蔡程昱又问。
张超不由得蜷起来一点，习惯了都，他说。
蔡程昱的手慢慢地伸进他的腿缝里，摸索着掐了掐。张超不知道他在背后是个什么表情，要还是说他是单眼皮时候那中央十套《探索・发现》气质的脸色，他差不多能就地羞愤化烟。这样一想似乎是该庆幸的，可他心里又有一些可惜。如果可以，他挺想和蔡程昱面对面。刚才在卫生间里，他先偷摸后堂而皇之地瞄了很久，蔡程昱长得很好，五官挺括得有些峻拔，打眼一看却又很克制。鼻梁尤其好，张超本想着如果可以有事前的亲吻，一定要趁机用嘴唇碰碰那里。
但他已经被蔡程昱的手捏得浑身发烫。最近的减肥卓有成效，张超胳膊小腿都是细溜溜的，只有大腿根还圆润地留点肉，现在被蔡程昱揪在手里捏面团似的揉。有点痒，只有在未被触碰过的地方才会有这种从内探出来的毛茸茸的痒，如同某种无法按捺的萌发，OO@@地吞吐磨人的快感 。
蔡程昱的嘴唇贴上他撞痛的肩胛骨，一会儿后说：“先别夹这么紧好不好？我手动不了了……”
这句话像他羞耻心的围观者，推搡着让什么从胸口的防线里溃散，红晕在耳尖雀跃地密布，使他违反了蔡程昱话里的指令，下意识地夹紧了腿根。直到蔡程昱轻轻地按了按会阴，他才恍然地把腿张开一点，使蔡程昱得以抽出手，然后再度把它从臀缝末伸进来，指尖踟躇着向前，和他被意识引领着的酥麻逐渐重叠。
敲门前他想了很多，本月行程，刚搬的新家，马上要接来养的那只猫，来时遗落在车上的消炎药，和过疲劳发炎的喉咙……实物和感觉一起七零八落地翻飞着涌进大脑，当下要处理的这件或许本身是其中之一，又或许会把它们全部终结。现在他跌进蔡程昱细细软软的爱抚里，身体敏感，总在焦虑的思维却瘫痪。
蔡程昱亲亲他的后颈，他迷蒙地想，是在亲那颗痣吗？
“我这里也有一颗痣。”蔡程昱低声地解答了无声的疑问。
蔡程昱再一次抽出手，环着他的腰把自己挤进他双腿中间。这次是该夹紧了，蔡程昱在动，一下一下地，是皮肤和皮肤的摩擦。张超还记得蔡程昱说不用酒店这牌子，所以也没提润滑的事。他紧张得出了点汗，腿根发潮，于是蹭动更切实地噬咬他的皮肤，留下的灼热和轻微的疼痛肆虐后，私密处被触碰的快感又蹑手蹑脚地跑出来。
“是、是这样吗？我不太懂……”也许是太晚了，蔡程昱的话带了点鼻音，哑哑地，嘟嘟囔囔地询问他。
张超被他磨得发颤，痒从皮肤蔓延到小腹的时候已经成了难耐的刺激，骚动着鼓噪他叫。他很艰难地想把那一声吞咽下去，却因此挤着尾音短促却黏糊地“嗯”了一声，像要哭了。
“你按你舒服的来……”
明明自己爽到就行，这一句又是在体贴谁呢？张超不敢用快短路的脑子自作多情，可心里忍不住地熨帖起来。他倒还没忘记自己是来做什么，于是像埋着头的鸵鸟似的，讷讷地问：“还要再夹紧一点吗？”
蔡程昱搁在他腰上的手瞬间收紧，然后慢慢地松开。
“也行……”他的语气里掺进温吞的含混，张超止不住要怀疑是赧然。
而后像是做什么相应的回馈似的，蔡程昱把手伸到张超身前，手指推挤着他的前胸，似乎在研究摸哪里能让张超屏不住喉咙里发腻的声音。
张超像一湾被落雨的水，浑身上下都是有破绽的涟漪，碰哪里都像身体里褶皱的欲望被一下抻平，堆积起来就把他填满。蔡程昱的指尖蹭过乳头，又绕着圈地揉捏，立起来的乳尖顶着指腹，再多捻弄就红肿，动的时候微颤，张超不好意思叫出来的都被它泄露。蔡程昱抚摸张超的时候简直是个货真价实的爱人，亲吻和触碰都密集又不过分放肆，使人沉湎着怀有春梦一般与他做爱。
张超恍恍惚惚地并拢着腿，蔡程昱闷着声音哼了两下，动得越来越快，张超痛得有心叫他慢一点，可又愿意拿细嫩的腿根蹭得他喘得更迫切。他勉强地挪出点精神来帮自己，没弄两下就感到蔡程昱没轻没重地往前一撞，射出来的东西都湿淋淋地溅在腿上。
他往前挪挪，扭过身终于看见蔡程昱。蔡程昱仰面躺在床上，喉结随着胸口起伏的节奏滑动两下，像从情欲里漂起来的浮标。张超盯着他，悄悄地把手伸下去给自己捋，觉得眼前明灭着颠倒琐碎的光点。蔡程昱慢慢缓过神，伸一只手过来帮他。还沾到一点精液，湿黏黏地抹开，蔡程昱一碰，快感就战栗着待发，被他一下下圈着摸得涨开。射的时候全身都淋漓得要发抖，有个念头不管不顾地钻出来――要抱着蔡程昱。
他伸长了手臂圈住蔡程昱的脖子，想着无论如何得亲一亲他的鼻梁。
蔡程昱没表现出任何反感，由着他搂。张超把嘴唇贴着他挺拔的鼻梁吻下去，上唇仔仔细细地摩挲鼻骨隐藏在皮肤底下的转折。他在被亲吻的时候闭上了眼，睫毛振翅似的颤动。张超像只捕捉动态物体的猫，紧随着吻在他的眼皮上，脖颈迎上他热融融的鼻息。
嘴唇在他的眼窝里厮磨了许久，最后依依不舍地经由眉骨离开。蔡程昱睁开眼，圆圆的眼睛盯着张超，脸略微仰起一点。他问：“你亲别人的时候，不亲嘴吗？”
张超像被他问住了，愣愣地还没反应过来，蔡程昱就轻轻地往上一够，抿住了他的下嘴唇。他慢慢地被蔡程昱推着仰躺着，对方压在他身上啄弄似的亲吻，起先是不太像样子，可最后还是成了伸出舌头的纠缠。张超怀着做爱的任务性想要对别的什么温存警惕起来，但蔡程昱歪着头，闭着眼，鼻尖蹭在他饱满柔软的脸颊上，于是最后那点规避的心思也一点点濡湿，绞进无言的亲密。
蔡程昱顺势把膝盖卡进他两腿中间，张超情不自禁地眯起眼睛，浑身都软。蔡程昱吻他，拥抱他，皮肤和他紧贴着，温度和气息全都不逸散地给他。蔡程昱的一切都如同春夏之间，在蓬勃与成熟模糊的中段蛰伏，恰如其分地在青涩里萌生出张力，牢牢地攫住他，把他变得乱七八糟。
直到痛觉不合时宜地将他唤醒。
蔡程昱被不自然地推开。
“疼吗？”
他紧随着张超坐起来，毫不避讳地盯着他的腿根，并在对方试图并拢双腿以掩饰时迅速握住膝盖掰开。
“很疼吗？”他又问。
张超从没想过能敏感到被贴在膝盖内侧的拇指捏得大腿发颤，简直像发作的瘾，让他忍不住又舍不得挣脱。他摇头，说不太疼。
蔡程昱的手掌就沿着大腿内侧一路滑上去，他往前挪一点，脑袋从靠着床头坐的张超胸前蹭过去，用另一只手拧开了床头柜上的台灯。张超被突然的亮灯吓得一激灵，腿要动弹却又被按住。蔡程昱似乎有度数不浅的近视，他虚着眼睛俯下身，越贴越近，近到呼吸都扑簌地撞在张超的大腿内侧。张超看着蔡程昱一动不动的发旋，感觉浑身的血液都即将一滴一滴地从皮肤里蒸发出去。
“都红了。”蔡程昱喃喃地讲，然后短短地呵了口气，就像对脑门儿碰了个包的孩子做的那样。
张超抵着他的肩膀做无济于事的抵抗：“容易留印儿嘛，你刚才还说呢……”
蔡程昱在他话没说完的时候忽然亲上那儿。
张超停留在蔡程昱肩膀的手指立即应激似的往上摸，钻进他柔软的头发不自觉地缠弄，而后颤抖地捂住后脑勺拉他起身，闭上眼睛和他亲吻。在接吻这件事上的主动权姑且被他夺回来攥着，他把舌头伸进蔡程昱的口腔，被舔到上颚时蔡程昱下意识地捏住了他的腰。虽然舌头柔软地被拿捏，可手上不知是故意还是无意的动作又让蔡程昱有了些胜算，张超忍不住地动了动腰，上身很快和蔡程昱贴到一块儿去。
湿漉漉的亲吻和抚摸持续了一会儿。
等到两个人都疲软地躺下，蔡程昱才枕着胳膊看着张超问他：“还疼吗？”
“不疼了……”他顿一顿，又自顾自地补一句：“本来就不太疼。”
“早知道用点润滑。”蔡程昱说。
张超拽了拽被子，瞟着别处说：“你说不用酒店这个牌子的嘛。”
“骗你的。”
张超不回话，蔡程昱只好自己说下去。
“我以为说不喜欢酒店这牌子，接下来的事就会不了了之。没想到你……”
张超没等到他说完就翻了个身，背朝他把被子掖了上去。不知道是在郁闷可能把蔡程昱的体贴会错意，还是在郁闷压根儿没有这个资格，张超翁着声急急忙忙地和蔡程昱说自己累得犯困，要睡了。
话说出口又犹疑地怕得罪了蔡程昱，吞吞吐吐地补了一句晚安。

蔡程昱在张超钻进浴室洗澡的时候用笔在名片的背面写了个号码。来前没料到还有这一出，他只带了印工作号码的名片。张超洗完出来，一边揩头发一边对着名片念他的名字。蔡程昱基本收拾妥当，把房卡放在了床头柜上，嘱咐他一句：“你收拾完了可以去楼下吃个早餐，我还有事儿，先走了。”
“我刚知道你叫什么……”张超吞吞吐吐地，又说：“我的意思是，你知道我叫什么吗？”
蔡程昱对着镜子整理好衣领，扭过头来不急不慢地回答他：“我知道。我还知道你经纪人叫什么，哪个公司的，老板叫什么。”
张超没回话。
蔡程昱没拿准他的情绪，觉得他有点生气，但不知道是生昨晚的气还是今早他某一个举动的气。他看了一眼时间，决定把欲言又止都压回去，只说：“早餐到九点半，你早点去别误了。”
如常地上着班到中午，手机始终没有收到任何与张超有关的消息。蔡程昱等到午休快结束，忽然福至心灵地用早上给出去的私人号码登上了微信，果然看到一条新的添加申请。
“我还以为会来个电话。”他通过申请，给对方回了条消息。
“正在输入中”闪了半天，消息发过来只有几个字。
“觉得你在工作。”
蔡程昱歪着头想了想，回他：“那倒确实。”
“需要我现在给你打个电话吗？”又是输入了半天的一条。
蔡程昱回：“不用了，马上又工作。”
对面迅速地发过来一个省略号，又光速撤回。然后又是熟悉的正在输入，输入了半天，没下文了。
完了，聊死了。蔡程昱有点伤脑筋地摸了摸眉心。
想了又想，还是决定另起话头。他问：“晚上有空吗？”
“有。”这次回得很快。
“请你吃个饭。”
“？”
撤回。
“为什么要请我吃饭呀？”
蔡程昱没忍住地笑出声，不怀好意地回他：“打字不太熟练啊？”
对面沉寂了两三分钟，然后发过来弹出一条：“算是吧。”
“手指头粗啊？”蔡程昱又问。
“我手不粗！”
“懂了，键盘小嘛，下次用平板。”
点到为止，蔡程昱笑得腮帮子疼，但还是给张超发了餐厅的定位转移话题。
“跟你道歉。”
“道什么歉？”张超显然快要放弃在措辞上的挣扎了。
“昨晚嘛……还疼吗？”
“……”
“没事，不用道歉。”
“真的吗？看你昨晚和今早都不太高兴。”蔡程昱又穷追不舍起来。
“有点累，真不用，你再这样我还得给你道歉。”
“那不道歉了。”
“？”
“就是想和你吃个晚餐。”
“正在输入”又开始频繁闪动，蔡程昱撑着下巴看他调戏键盘，过了好几分钟，终于回过来一条消息。
“几点呀？”
“七点。”
“需要接你吗？”又补一句。
“不用了。”


end
