流连


*虽然可能看不出来但确实是昱超
*有前文（季候 上/下）
*真实的又臭又长（……）
*真实的ooc
*青春疼痛文学
*鸽了不知道多久的自己也没想到竟然真的写了的后续





距离期末考试月的最后一天还有两天，一场大雪从天而降。
张超的南方室友还保持着和去年头回见雪一样充沛的热情，早上七点就全副武装和约好的女孩子去操场堆雪人，比去图书馆的张超出门还要早。他比张超少了一门选修，早就可以回家了，然而现下却十分庆幸多留了几天。
时值一月，空气里是干燥凛冽的冬天的味道。室友说南方的雪是湿的，不会松软地铺满街道，覆盖楼房，他以此来解释对北方雪天短期内不会消减的兴致。
宿舍的玻璃窗内侧铺起一层朦胧的水雾，擦出一小块后视野里露出窗台，堆着一层洁净的雪，返出一种莹润的光泽。窗上凝结出水珠，沿着窗框流进暖气片上方的墙皮里，泡出瓶盖大小的鼓包，在一年又一年的供暖季里持续潮湿地膨胀着。
银杏秃了，繁复的枝条细碎地分割生活区熙攘的街景，都是放了假要回家的人，各色拉杆箱的轮子骨碌碌从砖瓦人行道上碾过的声音接连几天在不同时段断断续续地响起。
张超在天黑前离开图书馆回宿舍，是考试月开始以来最早的一次。
走到半途，雪又纷纷扬扬地开始下。
露宿的猫躲到宿舍楼门厅外的屋檐下，深渊一样的黑色，瞳仁像黄绿间色的玻璃珠子，毛团似的蜷缩在墙角，压着一张不知道谁铺在那里的蓝色被单。和男友在夜色未至的，暧昧的雪天傍晚里拥吻完毕的女生从明黄色羽绒服的口袋里掏出手机――热爱拍猫以及爱猫之人的身份似乎是某种迷人气质的凭证。
只是她在聚焦的一瞬间发现，那枚杏核似的鼻子坠出一绺肮脏的黏液，于是悻悻地缩回手。
黄子弘凡的微信在这时候发进来，张超伸进口袋摸门禁卡的手指清晰地感受到手机的振动。
“蔡程昱明晚来”
“请客吃饭”
“来吗？”
黄子和高杨都在国外，假期比国内开始得早，一周前就回来搭伙儿，大摇大摆境内游。昨晚的航班飞过来，算起来已经和张超同城了快二十个小时。至于蔡程昱是什么时候入伙，张超一点也不知道。
和他俩一块儿旅游是什么极限爱好？张超忍不住要腹诽。
风很大，宿舍楼前沿街的十二盏路灯，银杏的每一处枝杈，五颜六色的广告灯牌，全都被一粒一粒的雪触摸着。灯光和人声在并不密稠的冷空气里获得砂纸般的颗粒感，张超伸出一根手指摸摸冻得发红的鼻尖，飞快地打字回复。
“不了”
“后天考试”
“你们玩开心点”
最后一门考试在雪过天晴的早晨开始。
张超提前半个小时交掉卷子，挂着一边的背包带子在教学楼的咖啡机前面买了一杯只喝得出浓稠甜味的优秀的糖水。手机开机支付，快递的取件短信，app的推送消息，邮箱的未读邮件都一齐涌进通知栏，紧随其后弹出来的，是蔡程昱的微信消息。
语音，不长。
茶水间里只有他一个人，张超把音量往上调一点，点开听了。
“考得怎么样？”
张超有交卷前瞄一眼钟的习惯，谈不上好坏，但至少能让他记得今天交卷的时间是九点二十八。蔡程昱的微信卡着九点半发过来，仿佛算准了他至少提前半个小时离开考场。
语音的轻微失真内含一种久违的亲切，有一点点鼻音，像是刚睡醒。
“我这门十点收卷，你九点半问是什么意思？”
没一会儿，语音消息又回过来。
“提前交卷了？我可没料这个，你十点看着了也没差别。”
“考得挺好。”张超淡淡地替自己把自作多情这一篇揭过去。
“必修课？”
不是。
“比较重要的选修课。”他这么回道。
不过其实连“比较重要”四个字也是无中生有。
“你还挺自信。”
张超露出一个根本没人会看见的笑容。
“确实挺好的，很久没这么顺利过了。”
氛围忽然轻而易举地走形，蔡程昱不知道说什么，张超也没能够圆回来。
最后蔡程昱问他今晚要不要一起吃饭，张超拒绝，说早就买了明天的高铁票，今晚要收拾东西。

关于张超的最后一句话，蔡程昱没有多问，张超自然也没机会多解释什么。至于他原本是否有费口舌的意愿，并不好说。
尽力表演举重若轻的结果虽然并不尽如人意，却也在不知不觉的时间里变成不需要酝酿的惯性。这会因对象是蔡程昱而改弦更张，或是变本加厉，张超都尚且没有机会去想清楚。
张超在竞赛上的运气并不太好，可也并不能说太差。只能说那个名次可以满足的签约条件无法让他感受到一劳永逸的快感，不容忽视的落差暂时占了上风。
隔了几天，和高三教学楼隔着一个天井的高二一班班长跑过来送了三十七张明信片。张超那一届与下面一届的一班，恰好都有三十七个人。这是一个本来没有什么意义的巧合，但在一对一赠送明信片的时候就构成一种强迫症似的恰如其分，这巧合本身也是促成这件事发生最重要的契机。
张超从顶层的多媒体教室里把竞赛结束前一个人复习时没来得及带走的书搬回教室，看见黄子弘凡替他代收的明信片就压在课桌上的年级统一背诵讲义下面。
他翻开，心里一边控制不住地想，上一届的一班有多少人呢？
字写得很好看，名字像女生，黑色的0.5mm考试专用中性笔，笔迹也没有蹭花。
他不知道知道这个比他低一届的女生是否认识他，但对方从动辄四五行排比的文采飞扬里另辟蹊径地只送给他一句，“越努力就越幸运”。他把短短的一行字展示给从贩卖机里抱了四五个易拉罐晃晃悠悠回到教室的黄子弘凡，自己笑得五官都皱起来，“像是讽刺”，他说。
竞赛的成绩最后没有用上，圆满的结果还是像挤牙膏一样，是从统考的成绩单里挤出来的。然后半年就这么磕磕绊绊地过来，不是没有好的结果，只是总要经历些曲折。
他像个有老天爷兜底的倒霉蛋，渐渐习惯好运的闪烁游移。
晚上七点，黄子弘凡又发微信。
还是叫他吃饭，只不过这次只有黄子弘凡一个人。
“高杨呢？”
张超进了餐厅，把羽绒服脱掉，拽了拽黑色毛衣的领口问他。
“见同学去了，他以前竞赛在这儿培训过嘛。”
“你没一起？”
黄子黑白分明的眼珠子很灵活地转一圈，撇撇嘴说：“也不是连体婴。”
张超不置可否，随便地抿了一口杯子里的茶。烫的，舌尖痛得发麻。
黄子本来要扫码点餐，捣鼓了一会儿却突然皱着眉头把头伸到张超这边问他：
“你有网吗？”
“有啊。”张超给他看一眼手机屏，微信界面，测网速的最佳选择，顶端确实没有网络异常的红圈加叹号。
“那你点吧，我这有点问题进不去小程序。”
“行。”
点的菜吃到差不多一半，黄子弘凡已经回了高杨三次微信。张超握着筷子翻了个白眼，黄子弘凡没什么不自在的感觉，低下头接着专心致志地打字。
张超把桌上靠近桌沿儿的瓶子往里推了一点。
盘子里的冰慢腾腾地化掉，服务生急促地迈着过小的步伐从身后的过道一次又一次地经过，有环形纹路的杯子里的茶水一点一点从难以入口的温度冷却下来。
一切都让他觉得吃饭吃出了贤者时间，胃口填不动了，只能放下筷子发呆。
“蔡蔡和你联系过没？”
张超以为他还在旁若无人地发消息，平白被他问得一激灵。
黄子弘凡讲话和竹筒倒豆子唯一的区别是他可以持续畅快地倒很久，然而这次不知道为什么变路数，猝不及防地只问一句话，有种陌生的危险。
张超下意识地否认：“没有。”
对方放下手机，另一只手里攥着波子汽水的瓶子，把玻璃珠晃得叮叮当当响个不停，像一场意味深长的审讯。
张超拿起手机点微信，活跃的几个群聊全都在置顶，快一个小时过去只有两个公众号蹦出无聊的推送消息，聊天框往下拉两个，露出一小时前出示给黄子看时会卡在屏幕边缘的，蔡程昱头像的三分之一。
他掀起薄薄的眼皮问了黄子弘凡一句废话：“你是故意的吗？”
黄子抱着汽水瓶子摇摇头：“看你微信不是，网络是真的有点问题。”
听他这么说，张超就稀里糊涂地觉得他还算诚实，尽管并没有什么依据。
他不习惯被黄子弘凡逼视，黄子弘凡也很懂见好就收，某种程度上，这次是见血，不是见好。
“考试怎么样？”黄子弘凡问他。
张超喝了一口汤，没有在应该回答的时机回答他。
黄子弘凡就没有再问了。
如果是高杨，张超无厘头地在心里编排开了，如果是高杨没有得到答复，多半会满不在意地笑笑，像在替他解围似的把话再接回去，说一句看来有别人问过你了。话兜来兜去，张超藏得还算上心的破绽就被他教唆着一个个分外踊跃地自报家门，另一方面这也印证，他藏得并不高明。
这种生硬的联想刻薄又没有必要，但就是闪现在张超暂时无法冷静思考的大脑里了。
他放任自由地想到，也没什么不应该，黄子弘凡知道的很多事情高杨都会知道。哪怕晚一点，有一点滞后，那点时间也必然是无关紧要到了极点，什么也不会改变。
至于他不知道的那些，高杨自己老神在在地点拨过张超，没准是谁在冥冥之中为了他好，所以大可不必强求。
一直到和黄子弘凡在餐厅门口告别，张超都还在漫无边际地跑神。
黄子弘凡回住处，张超不再有心情挤地铁，打算叫车回学校。
张超手机上的等待页面显示前面还排着十三个单，但是黄子弘凡住得近，溜达两步就是，不到十分钟就给张超发了条微信说到酒店了，高杨还没回来。
就像那种按时和妈妈报备不让人担心的乖巧的小孩，刚才在餐厅过热的空调暖风里尖锐的不适感瞬间就变成了全世界只有张超拥有过的幻觉。
他把数字跳转成七的等待接单页面截图给黄子弘凡发过去，说还有一会儿才能上车，话也尽量讲得可怜兮兮的。
他以为这么样就大抵能把不太体面的一顿晚餐抢在消化系统之前处理掉了，但是这个天真的念头只维持了不足二十分钟。他如愿地在冻僵以前钻进车，距离学校还有一半路途的时候，蔡程昱发微信问他是不是和黄子一起吃的晚饭。
张超从没有如此迫切地萌生出在App Store打一星而后卸载微信的想法，不是一星保护，是真金白银真情实声嘶力竭感潸然泪下的一星差评。
张超忍住打开车窗把手机扔出去的冲动，打字回复蔡程昱。
“黄子告诉你的？”
“高杨告诉我的。”
哈哈，我说什么来着。
半小时之前那番无端浮现在大脑里的、颇有预见性的论断果然由不祥的预兆孵化成现实，张超因为这个在心里一边肆无忌惮地喝彩，一边狠狠地自嘲。
“你们仨昨晚吃饭是为了攒个整我的局吧？”
回完这条就锁了屏，手机攥在手里，新进来的消息把屏幕一闪一闪地点亮也没有再理会。
从蔡程昱高中毕业到他高中毕业，再到今天，他都没怎么和蔡程昱联系过。
开始因为要比赛，后来因为要考试，因为花了好多个学期的时间在竞赛上，要抓紧一切是时间把拖欠的一轮二轮复习进度补回来。这种原因占没占大头，张超自己直到出了考场也还没弄明白，现在更没法弄明白。他只知道剩下的都是就势。
终止和蔡程昱的交流最开始并没有明确的目的，也许就真真切切是因为忙得心无旁骛。
他和蔡程昱从前漫长而温吞的交集里自始至终拎不出一个可容破开的关窍，于是只好撇开你情和我愿，心思再活络也搁置，颠来倒去拼出一种碰巧能够自圆其说的表述。
尊重，这么说最好听。
所以蔡程昱毕业的时候，张超也礼节性地后撤，看起来像两人各退一步。十来岁的迂回却总会像修行一样，折磨里充满来路不明的成就感。张超的心里空前地沮丧，脑子里却还在为这种心有灵犀无可救药地洋洋得意着。
后来确实也无从否认是为了封锁一些不小心就会被对话泄露的不如意。
他面对波折已经足够坦然了，尽管那时候后面的完满都还看不到影子，但他倒也真的没有遮掩的动机。
回避蔡程昱仅仅是因为一个一闪而过的念头，或者说，能清楚明白地择出来的只有那么一个念头，他在很短很短的某一个时刻，忽然害怕蔡程昱会费劲巴拉地说点什么话来宽慰他。
说蔡程昱不擅长安慰人，免不了显得太武断。
但张超就是可以一口咬定，蔡程昱不擅长安慰他。因为这件事从他的角度看来是全然的主观，事实就是无论蔡程昱如何安慰，他都会感到尽力持平的局面被打破。
更何况蔡程昱和高杨是一页纸翻两面的哪壶不开提哪壶，区别也像正反面一样：高杨往往知道哪壶没开，而蔡程昱多半不知道。
现在黄子弘凡在高杨那里出了师，青出于蓝地只用一顿饭的时间就能把人顺理成章地气得积食。
张超盯着磨砂似的雾蒙蒙的车窗玻璃，哭笑不得地纳闷怎么还能用这件事自己把自己逗乐。

他最终还是和蔡程昱见了一面，起因经过听起来都有一些滑稽。
晚上回到宿舍以后，张超先把中号的行李箱塞得满满当当的之后立到墙角。去年换季忘记寄回去的衣服和两件实在挤不进箱子的当季外套都塞进白天去学校里的顺丰门面领的纸箱子里，封箱子的透明宽胶带找出来搁在书桌上，打算明天早上检查完没有遗漏，等到营业点开门了再送去邮寄。
这些全部都折腾完，洗漱完躺到床上的时候，还不满十一点。
结果第二天却在十二点钟昏昏沉沉地醒过来，一睁眼就看到昨天忘记去取的快递再一次发信息告知取件码，催促他尽快拿走属于自己的东西。
以及蔡程昱的未读消息通知，今天上午的和昨晚他鸵鸟似的象征性拒收的叠在一起，一共五条。
“对不起”
“我还没太理清楚为什么道歉”
“但是确实感到应该道歉了”
“到宿舍了吗？”
“几点的车？”
见了鬼了。
张超揉了揉眼睛。
他的的确确从来没有见过这么嗦的蔡程昱。
更没见过没理明白为什么就道歉的蔡程昱。
每一句话单看都还挺简练，但连起来阅读就让从前哪怕在微信聊天框里都能把恰到好处的距离感武装到牙齿的蔡程昱“啪叽”一声跌落神坛。
他清了清嗓子，尽量用冷静的声音发语音回复他：
“睡过了，一会儿改签。”
蔡程昱发过来一个很放肆的“哈哈哈”表情包。
张超倒没觉得有什么不好意思。他也是第一次上大学，理所应当不知道原来两个周的考试月过去以后，会有这种近似永眠的睡眠质量。只不过，他不是真的要去改签，而是根本连票都还没有买。
蔡程昱又问他打算把车票改签到几点，张超按语音键，张了张嘴，感觉什么都编不出来，又赶快松开手取消发送。
“我没买票”
“见一面吧”
他打字，先主动坦白，又主动提议。
反正也没别的事可做了。
蔡程昱的正在输入闪了几下，最后回过来两条文字消息：
“可以现在买票吗？”
“想和你一趟车回去”
又是一着措手不及。
换衣服的时候，张超盯着被他叠起来的双面呢大衣从敞着口的纸箱子里露出来的一个衣角迟疑了一秒。他拧开阳台的门栓伸手出去试探了一把，风刮起来还是像刀割。念头来得快死得也快，最后还是老老实实裹进了下摆长到膝盖的羽绒服里。
两个人从不同的地方往高铁站去，一直到检票口前面才碰头。蔡程昱坐在候车厅里低着头推来推去地玩箱子，张超坐到他身边的空座上以后他才抬起头打了个招呼。
刘海软趴趴地盖着额头，脑袋圆圆的，眼睛也圆圆的，甚至连充绒量很高的上衣外套都是圆圆的，像张超室友被迫在朋友圈里展示的，来自女朋友爱心烘焙的小熊饼干。
这一联想及时地唤醒了肠胃。张超逐渐觉察到强烈的饥饿感，一部分因为睡梦中错过的早饭，另一部分是因为前一天的晚饭堵到嗓子眼的消化不良错觉纯粹是心理因素扼杀了胃口，其实根本没有吃饱。因而现下他仿佛能体会到胃壁正在孜孜不倦地互相摩擦的感觉。
他把双肩包脱下来靠住椅背，转过头和蔡程昱说：“我去一趟麦当劳。”
“没吃早饭？”蔡程昱问他。
张超简短地嗯一声，起身用膝盖把箱子从过道里推到抵住座位边缘，转身准备走。
蔡程昱突然伸出手揪住他的袖子，用点力要他回到座位上坐好。他把背在身上的那个快和他上半身一样大的背包塞到张超怀里，又把被张超再次坐回座位的动作挤开的行李箱捉回来，和自己的箱子一起推到张超的腿边上。
“想吃什么？帮你带回来。”
张超莫名其妙地看着被塞过来的背包，下意识地抱住了，只是嘴上还在婉拒：“我自己去买就行了。”
蔡程昱把亮着的手机屏给张超看一眼，两点零五。
“你也不能不让我吃午饭吧？”他歪着脑袋问。
“哦。”张超没话说。
“吃什么？”
“都行，随便买吧。”
蔡程昱微微地皱起眉头：“说了等于没说。”
“那和你一样。”张超稍微打起点精神。
“好，帮我看着点箱子和包。”他冲张超眨眨眼。

蔡程昱上了车就一言不发地啃起了汉堡。
张超饿得不行，在候车厅里就吃完了，就剩一杯热巧克力。张超记得分明说了要一样的，但蔡程昱就是自作主张地替他把加冰可乐换掉了。
“你不能头一顿就喝冰的啊。”蔡程昱把装着汉堡薯条的纸袋子递给他，又把另一只手伸到他跟前示意他取走被提在塑料袋子里的热巧克力。
张超把几样东西都接过来，觉得对方像强行完成学校布置的回馈父爱家庭作业的十岁小男生，而后一边被自己的这个想法恶心着，一边眯着眼睛打量在他身边坐下的蔡程昱：“说我头一顿，你真吃早饭了？”
蔡程昱有点心虚地把脸转过去，呲溜呲溜地用吸管喝了两口可乐。然而很快又转回来，一动不动地盯着张超。
“干吗啊？我脸上有东西？”
“包还给我。”他说着瞄了一眼还被张超胳膊搂着的背包，拽住了外层拉链上的狮子挂坠。
张超一句话没说地把包塞给蔡程昱，觉得很尴尬。这种尴尬持续到了上车，两个人除了就谁靠窗坐交换了意见，没有一句别的话。
张超一边用手O颈枕上的挂绳一边玩手机，微信里因为永远都有人在讲话而被设置消息不提示的那几个群聊一个个点开回点什么东西再退出来，邮箱收件箱五分钟就刷新一次，差点连垃圾邮件都翻了个底朝天。
有时候沉默并不是让人平静的氛围，而是焦灼又黏稠，其中的人会难以自处。
过了半个多钟头，不知道是对于频繁被他从后台唤醒而感到不耐烦，还是感知到了他昨晚上卸载差评一条龙的意念威胁，微信图标右上角真的冒出来一个红色的圈，一条消息，不是广告，也不是谁给微信运动点了赞，是他那个考试月前一周就陷入死寂的公选课四人小组群聊突然活了过来。
组内唯一一个写过实验报告的物理系学生对结课报告提出了一点张超乍一看根本瞧不出个所以然的建设性意见，紧接着刚交掉学年论文的学姐也开始翻找结课论文的要求，圈张超ID发语音问他一个月前甩给他的文献看了没有。
张超感觉像被解救，可让他冲破闷窒的沉默的冲动只短暂地闪现了一秒，他扭头看了一眼边上塞着AirPords像在打盹儿的蔡程昱，又柔软地沉回去，往聊天框里敲字汇报进度。然而头一篇外文的名字就老长，只能干脆全删了发语音。叽里咕噜地压着嗓子说了一通，转过脸发现还是吵醒了蔡程昱，对方又一次毫不避讳地盯住了他。
事实是蔡程昱根本没有困的意思，既然张超乐此不疲地装玩手机，那么他装睡也算互不相干的配合。
张超握着手机在颈枕的挟持下拧着脖子看他，脸颊肉被挤出一个柔软的弧度，嘴唇湿润地显出一点点纹路，蔡程昱想，原来大家说着话都是会习惯性舔嘴唇的。
张超没等再问出一句“我脸上有东西？”就被嗡嗡响着的手机催去回下一条消息。
又过了几分钟，他才终于安静下来。
“17号你会去吗？”蔡程昱问他。
“17号什么？”
蔡程昱停顿了一下，像是在考虑措辞。
“宣讲会。”
“哦你说这个”，张超恍然地反应过来，“去啊。”
“我们本科招生办公室挺会来事儿，放假前发了一堆母校回访的东西。”他补充。
蔡程昱点点头。
张超又问：“你也去吗？去年不是参加过了？”
“凑个热闹。”蔡程昱这么解释道。
张超并不太信这个说法，谁也不会相信蔡程昱是个无故凑热闹的人。但那又如何呢？他很自觉地把话岔开：“说起这个，我得去找个人。”
“谁？”蔡程昱顺水推舟。
“一个学妹。”
张超说着看向车窗外，没看到蔡程昱轻轻挑了一下眉头。
“你们班，你们那届的1班，有多少人啊？”他问蔡程昱。
“三十六个。”
“我这一届和下面一届都是三十七个。”
他给蔡程昱讲三十七张明信片的故事。期间蔡程昱很严谨地纠正他的措辞，说他没必要管比自己小一岁的人叫小朋友。
张超扑哧一声笑出来：“你真不知道啊？”
“什么？”
“我上学晚，按年份算是小我两岁，不是一岁。”
“我以为我们俩差不多大……”
张超截断他的话尾，自顾自地接着说，边笑边说，说自己得到一句不合时宜的鸡汤，说自己今年一定要找出送他这句话的人是谁。
蔡程昱也跟着他笑，笑完了告诉他，这句话里有个很无聊的激励机制，把努力说得像在换取好运气。
“你需要为了幸运努力吗？”他问张超。
“那谁知道呢”，张超说，“上回我告诉你我很久没有顺利过了，其实也没有特别久。”
“去年暑假，我考完试就飞去考自主招生。在X大时候，面试的老师问我平时喜欢做什么。我瞎掰说看书，他又问我看什么书。”
“我就几秒钟的时间考虑，最后想得起来内容的只有你签了约万事大吉，提前几十天把书从学校往家搬的时候懒得带走的那本，随手塞我抽屉里那本。”
“答完出考场上网搜了一回，那书作者X大毕业还有X大教职，突然有一种歪打正着的庆幸。”
“是不是还挺顺利的？”
蔡程昱看他一眼：“我知道竞赛结果出来要签你的也是X大。”
“是，挺有缘分。”
“那你也没去。”蔡程昱说。
“又不是完全没有别的选择。”
蔡程昱本以为会被张超有所戒备，尽管他根本还没想通自己为什么会遭到张超的防范。
但现在的状况表明，并没有这回事。张超真的足够坦诚，给予蔡程昱的回应也足够多，好像一切都与往常无异，是蔡程昱自讨苦吃，在心里预先给这段莫名其妙的相处预设了忐忑的基调。
不过相较于张超对生活本身或是一切经历的热衷而言，如果有挺匀称的冷漠出现在言行里，本就意味着什么端倪。他这种像模像样的坦荡会让蔡程昱忍不住地要往前再迈一步，故意地试探，逼迫他和他的破绽。因为越是以不以为意为目的，刻意就越容易成为房间里的大象。
报站语音不合时宜地响起。
蔡程昱拖着箱子下车，在两条轨道之间人来人往的站台上仰着头缓慢地辨认起地铁入站口的位置。
“这儿。”张超伸手指了一下扶梯的方向，拽着行李箱先一步往那边走。
感觉到蔡程昱跟上来的步伐，他很自然地偏过头来笑话他：“比我多上一年学，车站路还认不全？”
“所以跟你一道儿了，找个人帮我认总行吧？”
“随便吧，开学我不顺道。”
这话说完就像咬了舌尖一样，自作多情，隔天又犯一遍同样的毛病。
“放假也差点没顺上道啊，你躲我来着。”
“没躲你。”张超越走越快，话也越说越快。
“那为什么骗我？”蔡程昱问他。
“你说哪一回？”
离扶梯还有二十米，张超像竞走似的一定要把蔡程昱甩在后面。
“哪回你说得上来就哪一回。”蔡程昱跟着他。
“哪回都说得上来，因为哪回都一样，都是一个原因，没劲。”
蔡程昱伸出手猛地拽了一下张超的手腕，一个巨大的登山包迅速地从张超和扶梯栏杆之间的缝隙里挤过去。张超被带着往蔡程昱的方向撤一步，然后轻轻地把蔡程昱的手挣开。
蔡程昱的神态很平静，眉头都没有皱，只是脸上没有任何表情。
“你最没劲”，他说，“你现在像玩跷跷板非要两头一边高，特别没劲。”
“什么乱七八糟的，谁爱玩你找谁去吧。”张超转身上了扶梯。
蔡程昱站在下面，一直看着张超乘到扶梯的最顶端。而后若无其事地往前多走了四五米，进了恰好下行到负一层的直升电梯轿厢的门。
而直到乘上地铁，张超都还在想蔡程昱说的话。恼羞成怒所以转身就走，但冲上脑门的情绪退散以后，真实的状况就捉襟见肘了，蔡程昱话里的意思他没听明白，话外的他更品不过来。
这种说出去有点跌份儿的情况在挤进地铁车厢以后有所好转。即使再不情愿也得承认，有时候相持不下只是对进退感到太没把握的权宜之计。曾经让他自得的默契早就没有意义，幸好他充实得乱七八糟的生活能让他把维持这种关系的原状擅自美化成一种争取。
这是他第二次和蔡程昱吵架，在高铁站，为了两个人语焉不详了许久的关系，在周围来往穿梭人群里显得煞有介事。
第一次是在教室，为了数论。
张超倚在地铁座椅里发出了自己都感到不可思议的由衷感叹：做高中生竟然真的是一件幸福的事情。
说实在话，张超到今天也还是觉得，那个时候的恋爱，的的确确没有什么好谈的。这样想的时候，就会觉得什么都不曾发生的今天并没有多大的损失。然而这念头更多地在他凌晨两点睁着眼的空档钻进脑子，那么只要一翻身，他就又会觉得，那时候至少有得谈。这么一想就亏大了。

“你到底来不来？”
手机振动两声，张超解锁看完了就开始对着屏幕思考人生：
为什么黄子弘凡最近总在问他“来不来”？
这个问题短时间内想不出什么答案，但宣讲会还是要去。他给黄子弘凡回复“马上”，从箱子里揪出本来压了箱底的紫色毛线帽子出了门。
紧赶慢赶晚一步，到了正门才知道十分钟前刚放了一批人进去，散兵游勇只能在门外等人来领。
张超给黄子弘凡发微信，拨语音，拨视频，全都无人应答。
一月的寒风把校门口庆元旦的俩红灯笼刮得翻滚颠簸，张超捂着帽檐盖不住被风掀得四仰八叉的刘海，冻得在刚花了不少钱翻新的气派正门前面忍不住蹦Q。
直到蔡程昱背着双肩包插着口袋走到他眼面前。
冷得站不老实的张超生生地定在原地，向已经数天没有碰面的蔡程昱咧出了一个虚假的微笑。
“怎么不进去？”
张超还是笑：“你进一个试试？”
蔡程昱瞪圆了眼睛，莫名其妙地看他一眼，转身和传达室的大爷打了个招呼。
大爷铁面无私，虽然友好地回应了来自蔡程昱的亲切问候，但依旧严正拒绝了不穿校服的社会人士进入校园。
张超一听这说辞，乐得见牙不见眼，立即拽着蔡程昱的袖子给大爷指贴在校门口的某高校提前录取批次名单。
蔡程昱和他那块数竞的牌子有绝对的排面，赫然就是头一行，后头回车连敲三行空格才挨到别人。
“大爷，就他，就这人，前年喜报在LED屏上没日没夜滚的，您看这名单上还有呢。”
大爷拧开水晶茶缸喝了口白开水，气定神闲地要求蔡程昱出示学生证。
张超扭头用眼神询问他：有吗？
蔡程昱无辜地摇头。
张超恨铁不成钢地翻了个白眼。
“谁没事儿带学生证？再说我都毕业多长时间了……”蔡程昱很委屈。
两个人在学校的北门又当了十来分钟的门童，终于被人捞进去。是张超同级的学生，不同班，出来接来迟的女朋友，一眼认出蔡程昱，从羽绒服里掏出个出入许可的吊牌，向大爷打着包票把蔡程昱和张超送进了校门。
爬到教学楼四层，蔡程昱停在可以看见天井的走廊上，没有一点要往对面楼大教室走的意思。返校的毕业生把两个容纳百人的大教室布置得花里胡哨，四处张贴花花绿绿的本科招生海报，一条横幅从栏杆的一头垂坠着扯到另一头，整个高三的学生都四散开，哄乱地游走在一整条走廊里。
张超在楼梯口遇到一起集训过的学弟，在对方期待的眼神里翻遍了浑身上下，最后从口袋里摸出两个印着校徽的圆形贴纸，抠下来贴在了对方校服的袖子上，咧开嘴装模作样地说了一句“欢迎报考”。
蔡程昱随便诌了个接口把他叫走解了围，最后两个人都在普通教室的门口停下，高三一班，三排灯管全亮，空调开得门窗玻璃都起雾，里面还有一半的人留下翻书，不凑任何热闹。
蔡程昱曾经也这样坐在这里，是岿然不动的其中一员。而去年的此时，张超也一样。
天井的砖墙前面依然有人在合影。蔡程昱虚着近视的眼睛看了半天也没认出两个女生举着的本校吉祥物到底属于什么物种，转脸去问张超，张超把细长的眼睛眯成一条缝，回答说他也近视。
“去年我回来的时候没有见到你。”蔡程昱说。
张超背倚着栏杆，看向门窗紧闭的教室：“我学习呢，跟他们一样。”
“我来这儿找你了。”
张超笑：“那我可能去厕所了。”
“我觉得你不想见我。”
张超转过脸来看他一眼，然后轻轻地摇摇头。
“没有，真的没有。”
“你在害怕什么东西吗？”
“有点。”他慢慢地回答，好像要解释什么难懂的事。
他说：“虽然我也会为我自己遗憾，但我希望你不要。”
蔡程昱没有做出任何有衔接性的回应，只是自说自话似的感叹道：“突然觉得毕业好像都是很久的事了。”
张超放任脑子里的念头不由自主地被他牵引开，回忆蔡程昱被人群堵在这里，高三一班的教室门口，一笔一划地在白色的校服袖口和笔记本的内页签下自己名字，红色的砖墙曝晒在六月的太阳光里。他终于从只言片语里捕捉到蔡程昱对他所抱有的笃定，以及几乎让他得意忘形的心照不宣与避而不谈。
最好永远都不要变。
“你知不知道我那一届的毕业典礼也有人表白？”张超问。
蔡程昱摇头：“不知道，但这次你可以说说。”
“你以前可不是这么说的。”
人都是会变的。所有不由自主问出的关于有否改变的问题，也都是害怕答案的。
沉默以秒计时，天色一点点昏暗下去，感官被一点点模糊出时间重叠的空欢喜。
直到天井中央的路灯一盏盏地亮起来，像是在提醒张超及时地抽离。
蔡程昱问张超：“你不祝我生日快乐吗？”
温和的，带有鼻音的微妙节奏与顿挫，都好像能与夏天吻合。
“什么？”
“1月17号，我的生日。”
张超张了张嘴，没发出一点声音。
蔡程昱看向他：“我怎么想的就会怎么说。从我毕业到今天，也有很多事没有变。”
“你不祝我生日快乐吗？”他很轻快地重复了一遍。
“生日快乐，蔡程昱。”
“最好有个礼物。”
过生日的人理应有多一点的要求。
张超被蔡程昱握住了手腕。今天以前，他对蔡程昱的感受都还停留在被拽着躲开那个登山包的时刻，温度和触感违背常识地停留在原地，现在又一次变得像灼热的脉搏。
蔡程昱闭上眼睛，收到一个吻。

尾声：
“你今天回学校到底是为了什么？”
“为了过生日。”
“要是我没来呢？”
“碰运气呗，反正我运气这么好。”


end


