稀客


*本意是爆炒结果写歪了没炒起来 
*毫无逻辑，毫无逻辑，毫无逻辑 
*为了爽（说实话也不太爽）





『游客是你 风景是我 无法避免 让你经过』


“来都来了，多待会儿再出来。”
蔡程昱不爱翻白眼，但一句“卧槽”已经窝在嗓子眼里蓄势待发。
怪就怪倒霉催的课程作业，说要拍个反映社会问题的小短片。也不知道六人小组线下讨论的中心线从谁打盹儿的时候开始偏移，一路歪七扭八拐到一个蔡程昱眨巴了三遍眼睛才消化的最终方案：找个有脱衣舞表演的酒吧取景。
蔡程昱拄着下巴低着头，在会议记录的Word文档里连敲17行空格。坐边上的组长在他焦虑得快把空余那只手的指甲磕进牙缝里的时候拿胳膊肘猛地拐了他一下，“该你了！”
哦，群里掷骰子，以决出谁是进酒吧的排头兵。
“我连清吧都没去过呢。”蔡程昱边点骰子边推辞。
真是张好嘴。
蔡程昱掷的一点。
“那成，那就蔡蔡先进。”
挑的酒吧躲在老城区一片灰砖房里，直愣愣地冒一小片土红的瓦，像生怕扫黄打非被遗漏给划出的重点。正门拿水泥糊死了，冲后开了个新门，门洞边上用紫红色的霓虹灯拧了几个字母，发出精神紊乱一样的光芒。蔡程昱被组长按着后背推了一把，老大不愿意地率先出示身份证进了门。
十五分钟后，倒霉蛋蔡程昱缩在酒吧的墙角里往群里发消息：
“你们讨论的时候就没想过带着机器进不来吗？”
“没事儿哈别担心，咱改天了，你先多玩会儿。”组长回复。
婉拒哥们儿蹦迪邀约的惯用手段是拿四级绿宝书捂脸的蔡程昱在酒吧里感到了前所未有的无措。人生真的是一道很难的考试题，具体体现在酒水单上花里胡哨的名字没一个让蔡程昱想动念头点一杯来亵玩，只好连包装得很风骚的酒水单都恨不得推到桌对面。
敬而远之，敬而远之。
蔡程昱心如止水地转过脸，结果看见酒吧里最具典型意义的牛鬼蛇神在百十双眼神黏在他大腿根和屁股上的眼睛的注视下跳下台走过来，用刚搂着钢管缠缠绵绵的胳膊圈住自己的脖子，而后大声宣布：“就是他――”
是什么？
怎么就是了？
要干吗啊？
蔡程昱被任课老师无数次夸奖的塞满问题的小脑袋因为完全找不到问出问题的罅隙而短暂罢工，只能看着穿黑色紧身西裤的男人把细长的手指塞进裤腰的边缘解开，搭扣翻出来随着拉开拉链的动作被另一只手的指尖按在腿根上，白色衬衫下摆露出不知道是网面还是蕾丝的情趣内裤边缘。
对方缓慢而色情地扭了两下胯，弯着膝盖蹭在蔡程昱的大腿上。
这显然是蔡程昱没见识过的场面。他用手推着这个可能是把自己当钢管了的风情万种的酒吧舞男胳膊，觉得无论如何必须要离开了。
对方却就着他这个动作转过了身，用两瓣圆润饱满的屁股抵住了蔡程昱的裆，打着圈儿一顿磨蹭。酒吧几只巨大号音响放着震耳欲聋的音乐，蔡程昱艰难地保持冷静，还是觉得背景里有个埋得不浅的贝斯音十分阴险，弯弯绕绕地往心里钻。
还在他身上摩擦的人拽住了他的手。蔡程昱手小，一下被人包住了挣不开，顺着人家的动作放到了腰上，一点一点往下摸，很快滑到了敞开的裤腰里，指腹被按压着蹭到并不光滑的内裤布料上。
现在蔡程昱摸明白了，很简单的二选一题型，是蕾丝。
纹路硌着指尖，背景音里忽然加重的错乱鼓点像在给蔡程昱的心脏一些下流的暗示，蔡程昱猛地抽出手，用力推开他。对方脸上和围观者如出一辙的错愕只闪现了短短的一瞬，而后迅速恢复成意味不明的笑容。
他再次一点点地靠近蔡程昱，蔡程昱后退到被小圆桌抵住了后腰，只能看着他的脸慢慢地贴近，近到他仿佛出现了幻觉，觉得眼前调笑的神情随着对方进一步地咧开嘴变成一勺即将跌进酒杯里的蜂蜜。
意料之外地，他被轻轻地碰了下鼻尖。
湿湿的，软软的。几乎没怎么被亲过鼻尖的蔡程昱紧闭着双眼也无师自通地领悟到那是嘴唇。
而在他睁开眼后，一切的始作俑者像一颗会发光的弹力球被丢进了吵闹拥挤的海洋球池，攥住钢管在台上画了个光滑的圈。
衬衫还没掖好，从裤腰里翻出来了白白的一个角。
顶着黑框酒瓶底的蔡程昱从没觉得自己的动态视力如此出众过。

蔡程昱在乌漆嘛黑的场子里晕头转向地摸了半天，终于摸到了他进来的那个门洞。他用力地抹着手腕上的荧光标记钻出去，先仰头深吸了一口深夜雾霾，才想起四下打量。
都回去了。
蔡程昱拿出手机打开群消息，发现新消息只有两张明早要交的高数作业的照片，和一个晚安表情。
打车走的吗？这么快都到宿舍了。
蔡程昱摸摸后脑勺的头发不着边际地想着，顺便发现了连刚才他们摸进巷子时隔两户冲着一行人疯叫的狗都趴进窝歇了。
天儿挺冷，蔡程昱拉上羽绒服的拉链还嫌不够，又把帽子扣在了脑袋上。他摸出手机，打算也叫个车回去。等待接单页面的排队序号从第48位跳到27位的时候，有人从后面拍了拍他的肩膀。
蔡程昱扭过头，从捂得只露出眼睛周围那一圈的羽绒服帽子所决定有限视野里看见一张熟悉的脸。
“有事儿吗？”
可能是在酒吧里被闷晕了，蔡程昱连惊吓的体力也调动不起来，只是微微地抖动了一下。
张超对他平静的反应有点失望。下了台就立刻追出来，结果偷笑着在脑子里过了好几遍的小把戏失灵，不得不说有点扫兴。
但他还是拉着蔡程昱拐进了门侧的另一条很窄的通道里。
他凑上去，又拧着眉毛先从袖子里伸出手，把蔡程昱南极探险员一样的羽绒服帽子摘掉，而后才凑到他耳朵边上，吐息都温温热热地喷到耳廓里：
“硬都硬了，怎么跑了？”
说着一转身拽着蔡程昱的袖子闪进手边的门里。蔡程昱被他推搡着压着，后背磕在不知道是什么东西的棱角上，隔着厚厚的羽绒服还是硌得很痛。把手压在他胸前的人又贴过来问他：“要开灯吗？”
“什么？”
“问你要不要开灯。”这次就说得很凶，不怎么耐烦的样子。
蔡程昱隐约地察觉到但又不能确定他要做什么，仓促间出于对未知黑暗的防备慌慌地回答他：“要！”
“嘁。”
塑料开关“咔哒”一声响，黄澄澄的灯泡从两个人头顶亮起来。
蔡程昱眼一晃，那张脸还正对着，细细的眼角还有晶晶闪的亮片，这是刚才在酒吧黑灯瞎火又兵荒马乱的亲密接触里蔡程昱没注意到的。他往四周看，是个杂物间，身后大概是两张桌面对着叠在一起的闲置方桌。
而对方拉开蔡程昱五分钟前刚拉上的羽绒服拉链，把手指贴在他鼓起来的裤裆上，另一只手从自己外套的口袋里摸出个方形的小袋子，塞进蔡程昱出了汗有点潮的手心里。
蔡程昱攥着套，被他蹭在牛仔裤拉链外面一点点上下滑动的手指弄得浑身燥热，却又实打实地不知所措着。终于等得没耐心的人隔着布料捏了他一下，抬起眼睛有点咄咄逼人：“还要我帮你戴上？”
蔡程昱嗫嚅着说不是，不是后面又不再说，吞吞吐吐总算把压着他的人说了个差不离的明白。张超整个上身都贴到他胸前，香水味扑着体温迎面钻进鼻腔，嘴里不怀好意地取笑着问：
“小处男，是不是？”
蔡程昱红着脸把头转过去，不再看他。
“那我教教你啊。”他边说边把手伸到蔡程昱的身后，轻快地拍拍他的屁股，“转过去。”
蔡程昱感觉到有点凉的手指探进自己的掌心，他下意识地捏紧了手里那个方形的小包装袋，一动不动地盯着张超的眼睛。
“是不是挺疼的？”他用闷闷的带鼻音的声音问。
张超一愣，眨巴眨巴眼睛，回答他：“第一次可能有点。”
蔡程昱听他说完，抬起眼睛，两颗圆圆似的眼珠子直直地望着他，湿漉漉地像小动物。
他很认真地说：“那不要，我挺怕疼的。”
张超就这么被他无辜地盯着，一秒，两秒，三秒不到，心里猝不及防地塌掉一小块。
他怔怔地咽了口唾沫，然后说：“那你来吧。”
又说：“按我说的做啊。”
他咬住蔡程昱的嘴唇，一点一点地教他交换唾液的亲吻，手托着下颌慢慢摸下去，解开了他格纹衬衫的前几个扣子。而后收回手，脱掉外套，手指摸到自己西裤的边缘，和刚才一样，解开搭扣翻出来，然后进行在酒吧里还没做到的步骤，不是跳舞的幅度，更像不自觉的撩拨，他缓慢地晃动着柔软的腰，摆着胯，把裤子褪到膝盖。
他转过身，掀起上衣的下摆牵住蔡程昱的手放到裸露的腰上，而后向下，蕾丝的边缘。蔡程昱顺着他的动作勾着边缘把内裤拽下去，用张超从口袋里掏出来另一瓶液体沾湿手指，分开两瓣圆润的屁股，塞进他后面的穴。
张超扶着桌的边缘，喘着让他往里面摸着找。蔡程昱搂着他的腰，手放在腰侧不自知的蜷缩让张超身体发软，但也还有精神用没法连贯的话挑衅：
“手好小”，言语的间隙里是液体随着蔡程昱的手指在穴里搅动的声音，“是不是摸不到？”
话音未落，蔡程昱的指尖猛地一按，按得他屏不住地短促地“唔”一声，膝盖软下去，带着蔡程昱捞着他的腰往前倾在桌上。
“我手是小一点，但也没有摸不到啊。”蔡程昱把脑袋搁在他颈窝里，小声地回答他。
“还是你比较浅啊？”他又问。
张超没被一脸学生样的处男如此直白地说过浅，脸烫得像发烧，沉着嗓子转移话题催促他：“可以了，戴上套进来。”
蔡程昱听他的话，戴上套挤进去，试探着动起来。张超扭动着腰夹紧了吞他，蔡程昱贴紧他，手沿着腰摸下去，轻轻捏着屁股和腿根上的软肉――和在酒吧里扭动着的时候触感不同，不用力的时候更软，指缝夹住磨蹭的时候，张超会情不自禁地颤动着绞紧内壁。
吊坠从被张超解开的领口里掉出来，被蔡程昱压住，隔着薄薄一层衬衫硌在张超后背上。
“你脖子上戴的什么东西？”张超觉得有点痛。
蔡程昱低头看一眼，回答他说是生日礼物。
“我他妈……”
张超被他一下一下地往里撞，很快撞对了地方，险些要站不稳。同时也很努力地要吞下喉咙里黏稠又绵长的，呜咽似的动静。
他用力地把半句没说完的话挤出来：“问你是什么形状……”
蔡程昱觉得张超很奇怪，奇怪在看起来生着气骂人的时候绞得更紧。
在他气急败坏地追问蔡程昱的当口，内壁仿佛痉挛似的吸附，屁股也蹭在蔡程昱的腹股沟上情不自禁地动。
自诩自制力还算不错的处男蔡程昱没抵住他莫名其妙又突如其来的偷袭，绷着腰缴了械。
他还需要一点时间平静，于是慢慢地从张超身体里退出来。
张超转过身，没有说话，只是伸手取下架在蔡程昱鼻梁上的有点沉的胶框眼镜。蔡程昱下意识地闭上眼，张超因而得以用嘴唇印在他颤动的眼睫上，给几分钟前看得他莫名其妙地心软的眼睛一个短暂的亲吻。
而后他垂着眼，盯住蔡程昱挂在胸前的吊坠，玫瑰花。他揪住蔡程昱衬衫的领口，衣物柔顺剂清香而温馨的味道软绵绵地飘出来，像他本人一样讲一个单纯的小王子的童话故事。张超慢慢俯下去亲吻吊坠边上一点点的裸露的皮肤。
“看到了，是这个形状。”
蔡程昱轻微地战栗着，不知道是因为低温的空气从领口钻进来，还是因为胸前张超湿热的亲吻。他察觉到张超的手指伸过来，取下安全套打了个结丢在地上，而后捏着蔡程昱比他小一圈的手，握住自己的性器，手掌包裹着蔡程昱的手自渎。
蔡程昱没替人解决过这个问题，更不必提是这样的方式。他握着张超的性器，手指被张超拨动着全然是试探地蹭弄。张超把头磕在他的肩膀上，发旋散出来一点发胶的味道萦绕在颈窝里。他用嘴唇一下一下地碰蔡程昱的脖子，声音沉沉地发哑：
“我还没到，帮帮我。”
蔡程昱帮他，圈起手指替他捋，感觉到张超在刚被他触碰的一瞬间就发颤，而后一点点缩起来，另一只手扣住蔡程昱的肩胛骨越来越用力。最后终于在猝不及防的一刹那抖着腰泄出来。

蔡程昱从羽绒服的口袋里摸出了一包没开封的手帕纸，打开后先抽出一张递给了张超。
张超看他一眼，也还是接过来，先拽着蔡程昱的手，揩掉自己的精液。
“看你也不是爱玩儿的，怎么跑这儿来？”他问蔡程昱。
“和同学一起的，有点事儿。”
“同学呢？”
“出了点状况，没给放进来。”
张超抬起眼皮，又将信将疑地垂下眼：“往后别一个人傻不愣登进来。”
“没喝酒吧？”他又问。
蔡程昱摇摇头，脑门儿上乖顺的头毛轻轻地晃动。
“还挺有防范意识。”张超突然咧开嘴笑起来，眼睛眯成弯弯的两道。
蔡程昱也笑了。他提上裤子，从外套口袋里拿出手机，脸贴近屏幕用不太行的裸眼视力辨认内容。被放鸽子的滴滴司机拨了四五个电话，他匆匆瞄了一眼软件界面的处理结果，眼睛往右上瞟到时间后彻底呆住。
“怎么了？”张超把大衣外套穿回身上，关切地问两手握着手机发愣的男大学生。
蔡程昱扭过头来看他，近视的眼神迷离中有一丝茫然：“宿舍门禁要赶不上了。”
张超扑哧笑出来。
他凑近了亲在蔡程昱还泛着红的脸颊上，那里有一颗小小的痣。然后他把黑框眼镜架回蔡程昱的鼻梁上，说：“去我那儿吧。”
蔡程昱点点头。而后又说：“那什么……”
已经推开门的张超转过身来用眼神问他还有什么问题。
“你叫什么啊？”

end
