难得有情人


*点梗
*昱超先婚后爱，有那么一丢丢（或许不止）OOC
*名字瞎取的
*剧情需要，有小高和小黄提及，关系自由心证
*冬暖美颜瑰梦人生情巅大戏（？





张超不是第一次在蔡程昱工作室的门口等人。
休息区的小冰箱里的所有饮料他都喝过了，果盘吃过七八种不带重样的排列组合，每一种甜腻又芬芳扑鼻的速溶咖啡他都冲开过，其中还混杂了上月客户送的芝麻糊――这个不好冲，怎么搅都有沾不到水的粉末。其实连橱柜里的盒装坚果都被他翻出来开封按品种分类满桌排列，最后只有桃仁那一小堆进了他的肚子，其余的在拍照留念顺便发送至蔡程昱微信后又回到了原来的包装盒里，盖子上还多了一张便签：别吃。
当然，这种事他不能当着前台小哥小姑娘的面做，不然门路颇广消息贼通的黄子弘凡能在各个二世祖的圈子里对他进行巡回嘲笑。张超背对着休息区的磨砂玻璃坐着的时候，没人能猜出来他在做什么，只能看明白他肩宽腰窄，后颈露出来的一块白得要命，以及外套贵得要死。
前台拨内线传话用的说辞从不变更，话传到蔡程昱的耳朵里永远是：“老板，有人找。”
正巧在办公室里等签字的高杨听到免提里的话不动声色地挑眉头，在他看来，张超等人下班却怎么也不进门的行为实在是没有必要的。他问蔡程昱：“是你不让人进来的？”
蔡程昱分神不抬眼：“不是。”
“懂了，情趣。”高杨恢复了高深莫测的笑容。
蔡程昱不置可否。
话留在这里刚好，少说了差点意思，多说又刻意。这种分寸蔡程昱拿捏了许多年，早驾轻就熟。
要是顶着《包办婚姻相处一百零八式》这么个封建糟粕名字的书能出版，蔡程昱和张超没准真会一人写上四五本，还得是从十七岁讲到二十七岁的伴随式教程。蔡程昱在十八岁生日宴会上悄悄跟张超总结，两人的关系虽然乍一看过于传统，但实质还是取其精华又与时俱进的，毕竟时移世易，相亲这么个缺德玩意雄风正烈，现在绑定了，以后就省事。张超点点头，颇为赞许，转脸很懂事地把他的生日蛋糕推过来，笑眯眯地让他许愿吹蜡烛。

黄子弘凡说，张超打青春期起收的致蔡程昱的情书比给他自己的还要多。张超难得地没用话堵他关不上的嘴，只是端着杯子纳闷：“这都什么年代了，手机发个信能解决的事儿怎么还动纸笔呢？我那抽屉真要塞不下了。”
“你不截不就完事儿了，本来也不是给你的。”黄子嫌他矫情。
“高杨叫你少吃他情人节收的巧克力。”
黄子弘凡被噎得闭嘴，张超一时也没法说出剩的半句――高杨的意思是小朋友太黑了，得减少色素沉积。不过转念一想，人家吵架拌嘴你来我往的没准是暧昧，粉红色的泡泡也许即将冲破恋人未满的阈值，自己大包大揽地回收恋爱信件纯粹是表面功夫，戏做全套，相形之下还是不必贴心地给人把话都说明白，毕竟多斗两句嘴也算不上坏事了。
结果过了几年，小高和小黄还维持着扑朔迷离的友谊，小蔡和小张已经要乖乖地被长辈送入洞房。
张超得知家里这个打算的时候立刻从会议室溜进卫生间给蔡程昱去了个电话：“蔡蔡，怎么办，我恐婚。”
蔡程昱刚和高杨出差回来，公司的车载着两人从荒无人烟的郊区机场往市中心开。蔡程昱看了一眼低着头和黄子弘凡发微信的高杨，很冷静地回答：“超儿，你好好说话。”
张超靠着洗手台，老老实实地坦白从宽，语气和在会议室里如出一辙：“领证可以，婚礼就免了吧。”
蔡程昱表示赞同，并提出了解决方案：“证件都带齐，直接把手续办了然后出国，被问了就说是蜜月。”
张超觉得合算，正好手上项目刚成，眼瞅着就有个假期，于是利索地从家摸出各种本儿和蔡程昱直奔民政局，出来以后谁都没告诉，悄无声息地办签证并买了合适时间的机票飞了欧洲。飞机刚落地，俩人手机一连上网，就先在朋友圈高调晒证，又宣称不办婚礼，再切回聊天界面解决被消息炸得硝烟弥漫的家庭群和私聊。黄子弘凡连拨十八个语音电话，其中夹杂数条文字消息，质问张超为什么他和蔡程昱裸婚的结果是自己和高杨要蹲家里接受婚恋观教育。张超发语音回他：“都是一块儿长大的，这不是怕你俩也玩这套，防患于未然嘛。”
那边蔡程昱也回消息，慢条斯理地跟高杨解释：“反正你俩各自被催婚也不是一两天，都是被念，念的什么内容真不重要，等我回去了给你发奖金。”
俩人在欧洲漫无目的地玩了一圈，临走带了一堆巧克力回去当喜糖。黄子弘凡是唯一一个不领情的，直接把没开封的盒子扔在张超桌上，说：“不吃，美白。”
张超笑眯眯地收回去，晚上回家，塞进了蔡程昱的包，让他上班时候转给高杨。
这婚结得很没实感。
蔡程昱和张超住一个房子，但不住一个屋。每天早上面对面的吃完早饭，开着各自的车去上班，午饭在公司，晚饭各有应酬，到了睡觉的点，又在自己的床上闭上眼陷入睡眠。偶尔，只是偶尔，张超在办公室喝多了咖啡，或者出差的时差还没倒过来，能盖着被子睁眼到三四点，他也会想，这么过到底有没有道理。但这偶有的念头也极容易被纾解，张超扪心自问，没有非他不可的爱人，也不讨厌蔡程昱，要是非一门心思地避开他，也必然有别人，这么顺其自然地过下去，怎么看都是最好的结果了。在长辈和外人面前扮和睦也并不难，要怎样笑，话怎样回，眼神交流的时候怎样脉脉含情又不显造作，都水到渠成地熟练起来，这其中也包括他正在做的这项――挑个假期的日子等蔡程昱下班。
但今天不巧，蔡程昱发消息给他，说正到最后关头，今天估计加班，让他先回。张超也没矫情，摸出手机点奶茶和甜点的外卖，看着东西送进去才逮住小助理说是蔡程昱请下午茶。助理点点头，跟张超说了句慢走，从一堆杯子和蛋糕里挑出芒果味的放到蔡程昱的办公桌上。
蔡程昱愣着抬起头，露出一丝少见的茫然。
“谁这么大方，老板都请？”
助理瞬间在心里转了几十个念头，笑得眼睛都快看不见，讲话又揶揄又羡慕：“等您那位说是您请的，外头可都在谢您的恩。”
蔡程昱把吸管戳进杯盖，也笑，叫助理赶快出去工作，不要看老板热闹。

张超今晚本来打算叫蔡程昱参加自己这边的团建。但显然，谁也不能和钱过不去，张超和蔡程昱最大的共识就是“先赚钱，再演戏”，演举案齐眉如果排在人民币前面，那就只能叫本末倒置。
张老板领着员工吃日料，边张罗边用餐，除了喝酒以外什么要求都满足。张超和自己人没什么架子，黄子弘凡因为高杨被蔡程昱扣着搬砖也半路跑来，吃了两口就举着手机拍张超崩得毫无老板尊严的吃相，发设置小圈子可见的朋友圈。高杨被提醒查收这条动态，笑了一声就叫坐他边上的蔡程昱看。蔡程昱点进朋友圈，看见张超的小眼睛望着镜头，被抓拍的瞬间噘着嘴，紫菜还没完全塞进嘴里，看着委实像个学龄前儿童。
他乐出声，高杨在边上阴恻恻地说话：“蔡老板，加快点进度呗，我可没有图片实况转播。”
蔡程昱表情逐渐稳重，清了清嗓子回话：“小高同志，注意和老板说话的态度。”
高杨把厚厚的标书拍得哗哗响，脸上的神情却恬静得宛如精神分裂：“蔡老板，我们可不可以快一点结束，您早投温柔乡？”
张超被拍了几十张想销毁的照片，气急败坏地和黄子弘凡抢手机。黄子身量小，但灵活，兴许是打小皮到大，二十来年没少被追着打，躲得实在矫健。俩人像小学生似的当着一屋子员工在包厢里闹，直到黄子弘凡一脚踩到个人。
张超愣了，黄子也愣了，一回头看见蔡程昱，还没反应过来，手里的手机就被拿过去。他逗张超，屏幕放着照片没锁，蔡程昱迅速勾选几十张照片一股脑地把原图发进自己微信，然后顺手点了删除。他笑得一脸正直，要不是坐办公室穿的商务装实在提气场，甚至会像个刚上任的小班长。他说：“黄子，我替你存着，老实吃饭哈。”
高杨这时候也从门外进来，把黄子弘凡按在自己身边坐下，握着新添的筷子从一盘没动过的刺身里夹一片厚切的三文鱼放到他盘子里，微笑着劝他：“阿黄乖，吃饭。”
蔡程昱在张超员工的注视下落座，转过脸对还没入戏的张超说：“超儿，你盯着我干吗？”
算起来也有数年的相处，但张超对蔡程昱意料之外的现身始终抱有说不明的应激反应，就像一个永远对”离考试结束还剩15分钟“的铃声保持敏感的学生。一直等到缓过来，他才坏笑着小声问蔡程昱：“咱俩今天玩个大的，喂饭怎么样？”
“我怕他们都吃不下了。”蔡程昱老老实实回答。
张超本来也是说着玩，顺势就转移了话题：“你又不加班了？”
蔡程昱边吃边回话，讲话含混不清的：“结束得比预料早，高杨认出这店就过来了。你本来是想叫我一起吗？”
张超把一碟芥末往他手边上递，“嗯”了一声承认。蔡程昱叫人新加了两样东西，又说：“你下午体贴了那么一回，我得领情啊。”
“我就体贴过那么一回啊？”张超早就学会开不被计较的玩笑。
蔡程昱果然耐着性子陪他抠字眼：“我加个字，又体贴了一回行吗？”
张超见好就收，话题又无厘头地调转方向，聊到蔡程昱的黑眼圈。
“太重了，你要不遮遮？”
蔡程昱摇摇头，笑得无可奈何：“遮不住，不过我有假期了，休息两天就成。”
所有的对话都是窃窃私语，头靠着头才能听得见的音量，讲话时候的气息都会喷在听的人耳廓，亲昵又旁若无人。张超的助理起哄，一副搭上年终奖也在所不惜的架势审问张超的恋爱史。张超没怵，头往蔡程昱那边偏了偏，漫不经心地回答：“家里世交，十来岁就被安排了，别的没啥可交代的。”他今天穿黑色的毛衣，高领的，面色在有空调的室内烘得有点泛红，讲话的时候依照习惯向边上人身上倚过去。
蔡程昱没出声，表面上一副还在话题里的神情，脑子里却又开始运转别的想法。他记起来高杨问他，和张超算不算得上交易，当时他拿一个自觉真假参半的答案把人搪塞过去，说不全是，但跟买卖也不是毫不沾边。张超的体温像热源一样靠近，蔡程昱在心里为当初说这话时颇有先见之明的留一线心悸，见不得光的庆幸在心里无声地躁动。

蔡程昱说的假期没能安安生生地过。两人或出门或居家，不见面地同居三天，又同时收到了消息。蔡程昱有朋友过生日，张超陪亲戚吃饭，都得折腾。蔡程昱打电话让助理送衣服，人到的时候蔡程昱还在浴室，刚吹干头发的张超穿着家居服去替他招待。
门一开，助理倒是先愣了。
张超在蔡程昱员工心里的形象早就定型为一个早班机也能吹好发型做好造型的精致得体“小孔雀”，多添个小字是为了显示这并不是个带有贬义的称呼，而是某种昵称，同时也是说，张超在程度上并不算个孔雀男，只是正儿八经地爱打扮。现下他穿着大圆领的白t恤顶着一头服帖的顺毛开了门，让人一时恍惚也是难免的。
张超笑得挺客套，问他：“进来坐会儿？”
“不了不了。”助理慌慌忙忙地转身按了电梯。
蔡程昱约了发型师去做造型，自己拿着手机坐着任人折腾。他穿了套颜色挺重的西装，但领带的花色出挑得恰到好处，刘海偏分露额头，银边的框镜架在优越的鼻梁上，凌厉但不过分张扬。张超没和他一起到，甚至从早上睁眼就没打过照面，蔡程昱从浴室出来就看见张超替他收下放在沙发上的衣服，人早已出了门。姗姗来迟的张超一推门，就见蔡程昱推着镜框问他：“你们都喜欢这种汽车销售似的造型吗？”
忘了说，过生日那位家里倒真做这行，租了个废弃车场装修会场，估计做得像个车展。早有了这样的预想，到了地儿的两人反倒松了口气，还行，车占得地儿还是比人少。蔡程昱估摸着得喝点儿，干脆没开车，直接坐张超的车，让他到了地儿把自己扔下再调头回市中心吃饭。
开场前有个走形式的致辞，蔡程昱坐到角落，一言不发地低头玩手机。张超的消息发进来，说是让蔡程昱转交的生日礼物忘了给，现在让助理送过去。不多时人就来了，没有请柬进不来，蔡程昱只能去门口找人拿东西。是块表，估计是他挑好了让人跑腿代买的，包装盒装和购物纸袋都是从店里拎出来的原样。蔡程昱接过来，下意识地往袋子里多看一眼，却看见个不该有的东西。他伸手取出来，不大不小的一个方形盒子，滴眼液，好像还是处方药。
“你的？眼睛不舒服让超儿放你假吧，他不是刚招了个实习生？”他边问边把东西递回去。
助理接过去，小声地纠正他：“不是我，老板的，一休假眼睛突然红红的。”
蔡程昱想起来张超今天戴的那副粉茶色的圆框镜。他今天穿一身粉色，西装还是格纹的，饱和度颇有挑战性，也就张超白得在人群里发亮的肤色扛得住这顿造。蔡程昱坐他的车来，不可避免地被问起对这造型的评价。
“想听真话假话？”
“先假的吧。”张超一向先拣好话听。
“像麦当劳的草莓华夫饼甜筒。”
张超笑得咧开嘴，对接下来的评价做好了充分的心理准备：“行，说真话吧。”
蔡程昱有点心虚地扭头看着窗外：“像要去海岛主持婚礼的司仪。”
他回过神，问助理张超去过医院没有，得到的回答是去了，刚才经他手的就是医院开的药。
“您不知道？”
蔡程昱不动声色地把话题带过去，不想露出破绽：“让他去医院也没告诉我到底去了没，多嘴问一句。”

等到蔡程昱和精力过剩、游手好闲的发小闹完回到家，在长辈养生局里陪席的张超早就洗完澡躺上床。蔡程昱精疲力尽地换衣服进浴室，出来看见张超闭着门的卧室里的灯光透出来，料想他还醒着，又安心地吹了个头发。等他把换下的衣服打包装好，又去厨房接了杯水回来，张超的灯依旧亮着。蔡程昱想了想，还是敲了门。
张超说没锁，可以直接进。蔡程昱推开门，看见张超靠在床头，穿着他那件法兰绒的睡衣，手里拿着手机，整个人精神得显然不是准备睡的样子。
眼睛是红的，蔓延到眼尾，不细看并不明显。张超是细长的眼型，平时被白白净净的面皮衬着，只是弯弯的，含着笑。现在不一样，看人一眼的目光都像烫的，明里暗里地勾人。
蔡程昱没进门。张超的这间卧室，他一共也没踏入过几回，他的那间对张超同理。他端着水杯站在门口，尽力掩盖久违的局促，眼神在和自己卧室有对称户型的房间布局里飘来飘去，最后还是说：“你这眼睛，就少玩手机早点睡吧？”
张超愣了片刻才反应过来，先问“你知道了”，而后又很果断地把手机扔在床头柜上，整个人缩进被子后伸出胳膊按掉顶灯，乖巧地和蔡程昱说晚安。蔡程昱点点头，说了句晚安也就退出去。
过了二十分钟，蔡程昱卷土重来。张超在他敲门的同时迅速地把手机放回床头柜，装作刚睁开眼，迷茫地问蔡程昱又有什么事。手机屏幕在黑暗里亮起来，张超心虚了，只是还不松口：“这大半夜的还有人给我发消息呢？”
蔡程昱径直走到床边上，手机屏幕随着新消息的进入再次亮起。是黄子弘凡，正在用他声名在外的打字频率反复轰炸张超的微信。
“人呢？”
“理我一下？”
“张超？”
“聊一半儿人哪儿去了？”
蔡程昱的表情变得很玩味，这是在正气凛然的蔡老板脸上万分少见的神色。张超恨不得用意念把还在叨叨的黄子弘凡拖进黑名单。他的脸色已经快要绷不住了，装出来的睡意朦胧逐渐变化成尴尬的笑容，冲着蔡程昱努力表达当事人的悔恨。
蔡程昱说：“你得早睡，少玩手机。”
张超点头。
蔡程昱又说：“我看你也不听我的。”
张超反驳：“那倒不能……”
蔡程昱没等他说完就走到双人床空出的那一侧，掀开被子躺了进去。
“你干吗？”张超决定敌不动我不动，转过身侧躺着，枕着胳膊和蔡程昱大眼瞪小眼。
“我监督你少玩手机早点睡。”
“这我床。”
“名字都在一个本上，睡一张床不合理吗？”
无法反驳。张超和他面对面躺着，觉得沉默的空气变得越来越沉重，让他有了夜间被鬼压床的恐惧。
“那你也早睡，你看你的黑眼圈。”这显然是没话找话了。
蔡程昱拆起台也不手下留情：“黑灯瞎火的你倒看得出来。”
气氛轻松起来，张超才恍然地明白，刚才的凝滞的空气是因为一贯的相处发生变数，让人连手脚都不知如何动作。他不再僵硬地与蔡程昱拉开能塞下两个成人的距离，放松地侧卧着靠近一点，用本来就低的声音轻轻地抚摸蔡程昱的鼓膜：“那就互相监督，都要早睡，蔡蔡你真的有黑眼圈。”
蔡程昱的头发上有洗发水的味道，刘海乖顺地贴着额头，他不做发型的时候就依旧像个学生，仿佛被人从毕业留念的相册里拽出来。他应声，然后闭上眼睛，张超适应了黑暗的眼睛能够看见他睫毛细微的颤动，就好像在梦境边缘试探着雀跃。他不该在闭着眼的时候也皱着眉头，张超想。
于是他问：“今天玩得开心吗？”
蔡程昱没有睁眼，贴着枕头的脸颊又往下埋了埋，声音闷闷的：“挺好的。”
“一点也不像。”张超温柔地嘲笑他少见的拙劣演技。
蔡程昱不搭话，他只好自己说下去：“要是换一下，我替你去花天酒地，你替我陪长辈吃饭，就正好了。上个项目开始竞标以后我就憋着没疯玩儿过了，今天那几个阿姨吃饭又点了虾。”
“但是你嘴甜啊，陪人吃饭讨人喜欢。”
张超就笑了，蔡程昱夸人总会出人意料地直白，他诚心诚意地夸回去：“你更像别人家的孩子，长辈喜欢又乖又正直的。”
“我有点困了。”蔡程昱说。
张超低声地和他道了一句晚安。

第二天晚上，蔡程昱又尽职尽责地押送用眼过度选手张超早睡。张超在他的注视下把自己裹进被子，而后掀开另一侧的被角，拍了拍空出的位置，理所当然地说：“一起啊，早睡早起，互相监督的。”
蔡程昱就这么顺其自然地再次和他躺到一张床上。张超还是侧卧着，枕着胳膊看着他，只是脸往枕巾里埋，只露出一只眼睛和饱满的，出卖了笑意的苹果肌。蔡程昱觉得空调的温度开得有点高，但还是怀揣着莫名其妙的满足进入了睡眠。
从此后的每一天就都是这样，直到两人假期短暂的几日重合结束。
蔡程昱假期短，就先回去上班。第一天忙到很晚，到家的时候所有灯都熄了，只有通往卧室的走廊壁灯晕出暖黄色的光，让它流淌着把四周的地板铺满。蔡程昱在张超的卧室门口迟疑了片刻，还是转身回了自己的卧室。次日早晨，张超很早地起床做了早饭。他系着围裙敲蔡程昱的门，穿着睡衣的蔡程昱带着一脸懵懂的睡意开门，脑袋顶还竖着一撮头发。
“昨晚几点回的？”张超问他。
蔡程昱揪着后脑勺的头发努力地回想了一会儿，答：“十二点？挺晚了，估计你都睡了。”
张超倚在门框上，深色的围裙系在他蓝色的毛衣外面，袖子卷起来，手上还沾着点水，就如同每个小学生写在400字作文里的第一段，首段首句是清晨明媚的阳光洒进我家的窗，或者鸟儿”喳喳“地叫我起床，题目是《忙碌的早晨》。张超叫他快去吃早饭，又捎带着，风过无痕似的提一句，说他早起觉得边上少了个人。
“今晚还睡我那儿吧，我好像不习惯一个人睡了。”
这话在蔡程昱装满报表和标书的心里哐哐当当地折腾了一天，直接导致他早饭噎牛奶，午饭掉筷子，晚饭洒白粥。晚上回了家，他在洗漱后忐忐忑忑地推开张超的卧室门，发现蜷在被窝里的人睡得不省人事，但床那侧的被子已经被预先折起了一个角。好像这样也挺好的，蔡程昱带着这念头钻进羽绒被。

很快到了年终，蔡程昱和张超到忙得几乎要不着家，收到的各种私人非私人的聚会邀请函也像窗户外落下的雪片似的纷至沓来。原则是能推就推，但也必然有推不了的。蔡程昱在午休给张超打电话，问他是否也收到了同样的邀请。张超说是，两人就约了一同到场。
蔡程昱被捉去几个叔叔辈面前听训，挺拔地立着，印着花的西装被腰背撑得板板正正，人也态度恭敬，不怎么笑，必要时却又咧开嘴笑得倍加亲切。张超是平时会抽时间陪着长辈吃饭的，惯在眼前的人就不大会被揪住了集中疼爱，反倒像散养似的放出去吃吃玩玩，和同龄人扎堆。黄子弘凡也在，场面热得不行，张超甚至找到不插话的空隙。张超的中学同学带了伴儿来的，穿一套藏蓝色的小西服，挺年轻，上来就伸出手要握张超的。张超不轻易下人面子，伸出手去友好地握一下。对方就势举起杯同他聊一个前阵子的项目。
黄子弘凡听了两句就觉出了不对。张超是竞过标，还带着人在市区转了几圈招待了好几日，但最后约还是没能签下来，并且，很不巧地，这项目最后落进了蔡程昱那个小团队的口袋。黄子弘凡觉得张超是被戳到痛处了，他与蔡程昱再怎么一家人不说两家话，钱总是各赚各的，谁也不愿被看做靠对象吃饭。他见过张超发火，冷下脸来讲得话句句都扎人，只不过平时藏得好，轻易不露出来吓人。黄子弘凡只顾着低头琢磨怎么样把张超一声不响地带离现场，那边张超听人絮絮地讲了半晌，终于有了个回话的空档。
很奇怪地，张超的手指在端着的酒杯上摩挲来摩挲去，耳朵倒是逐渐红透了，他皮肤白，这一点教人看得很清楚。面色还是镇定的，讲话的口气也是一贯的笃定又自然，只是似乎，就连离得最近的黄子弘凡也看得不甚清楚，似乎眼睛眨得频繁了一点。他比寻常时候笑得更赧然，让看到的人觉得甜味都跑到心里去，他用略显迟缓的语速回话说：“那是，那是他的项目，小蔡总的。”
对面的人闹了乌龙，不知道该怎么往下聊。张超又自然地打圆场，说：“你刚才夸我的，我就权当是夸他，别介意啊。”他见对方不应声，又兀自补一句：“小蔡总，蔡老板，也值得你夸这么半天了。”
蔡程昱一脱身就瞥见张超对着个不认识的人笑，笑得不大一样，他一眼就看出来。他走近，正在同张超说话的人见他来了，立刻抓到救命稻草似的另起了话头，聊起蔡程昱与张超乏善可陈的婚姻生活。
“婚礼真的不补办了？领证是冬天，婚礼可以挪到夏秋季。可以选一个和结婚纪念日有关系的时间，做点文章更浪漫，你们纪念日是哪一天？”
张超脱口而出报了个日期，随即感到蔡程昱拽住了他西装的后摆，表情倒还是冷峻又正直，就是眉头又皱起来。回头再一看对面人的神情，惊异都明晃晃地落在面色上。
就是今天，张超迅速反应过来，一时间追悔莫及。这日子俩人谁也没有过的必要，往年也从没撞上俩人都在的场合。
“不庆祝一下？”
张超在办公室里转得飞快的脑子短了路，举着酒杯转过脸冲蔡程昱弯嘴角。蔡程昱少见他措手不及，只觉得这是个求救的信号，霎时间在脑子里过了几十个不知从哪看见的周年纪念日浪漫策划，飞快地斟酌哪一种说出来又可行又可信，还不会使在这些事上心思奇巧的张超在心里翻白眼。
然而，张超突然用空出的那只手搭上他的肩膀，上半身贴近了，手腕和耳后香水的味道带着有温度的风涌入鼻官。他侧过脸，修长的脖颈舒展，从极其暧昧的角度凑在蔡程昱的耳边沉吟：“一会儿别瞪眼，容易穿帮。”
“什么……”
最后一个字有一半的音被张超突然凑过来的嘴唇含在了口腔里。这是个交换唾液的吻，他歪着头，鼻尖蹭在蔡程昱的脸颊上。没来得及做出阖眼沉迷亲昵状的蔡程昱就这么把他的眉眼全看在眼里，细长的，含情的眼垂下去，弧度如同细细描在纸上的一般。蔡程昱就这么自然而然地抬起手，扣住他的后脑勺，慢慢地贴向自己。

一晚上过得惊险刺激，节外生枝后，食欲也被突然飙升的激素逼退，直到散了场才重新翻江倒海地折腾肠胃。蔡程昱去酒店的全日制餐饮部打包了两人份的餐点，大包小包地拎到停车场，看见张超已经靠在车边上等他。他按了遥控，张超就开门坐进副驾，说自己喝了两口，车得蔡程昱来开。
除此以外，全程没再说过一句话，始终扭过头看着窗外，向蔡程昱展示他后脑修得整整齐齐的发尾。
蔡程昱不大进厨房，找齐盛放所有打包餐点的碗碟竟然也费了他一番功夫。餐具是张超前两年挑的，白瓷盘，边缘有花，张扬着花瓣与蕊，像要伸出边缘。蔡程昱打包的东西里什么都有，炒菜、粉面、沙拉、甜点，甚至还有一大份的汤，装了盘以后五颜六色地摆了一桌子，乱七八糟又精彩纷呈。
张超坐在餐桌对面，迟迟不动餐具。蔡程昱问他：“你不饿吗？明明你也什么都没吃。”
张超抬起头，像是抱了什么有去无回的信念，一个字一个字，声音在郑重与躲闪里反复摇摆，他说：“蔡蔡，蔡程昱，今晚我是故意的。”
“当着那么多人的面必然要演下去，你没法拒绝我。”他自觉地在蔡程昱一言不发的间隙里补上真正想说的一句。
蔡程昱从没见过他这副样子。每个字都像踩了棉花似的稳不住，说话的人却咬着牙拼命要说出一个连贯利落的句子。张超被餐厅顶灯兜头照着，眼眶里闪着不真切的，滚动的光。蔡程昱想起高中毕业的时候，他在毕业礼上边唱校歌边掉眼泪，张超却像做了泪腺摘除，举着相机笑眯眯地帮一波接一波的同学拍合影。
那个时候他说：“泪点太高了，昨晚应该塞瓶儿眼药水在校服口袋。”
一直沉默着的蔡程昱忽然用双手撑住餐桌起身，去亲吻与他一桌之隔的张超。
“第一个吻不应该是那样。”他用前所未有的，柔软的语气讲。
张超坐到餐桌上与他接吻。他伸手扶蔡程昱的腰，手指不安分地往上摸索，解开的西装的扣子，又去扯领带。蔡程昱握住他的手，解开喉结下的第一颗纽扣，被灰色衬衫包裹的皮肤裸露出来，用暗示撩拨神经。张超贴近，用牙齿叼住了他脖颈上系着玉坠的细绳。蔡程昱感觉到瞬间的天昏地暗，手就这样溜进了张超上衣的下摆。
张超被亲得脑袋发晕，迷迷糊糊地记起某一回下雨，和蔡程昱坐在客厅的地板上，缩在毛毯里看一部刚下线的电影。女主角被男友揪住头发野蛮地亲吻，男人的烟头碾进她端在手上的沙拉盘里，盘子被她脱力地丢开手，张超瞬间汗毛倒立，思维不自觉地从剧情里逃出来，不停地想象那盘吃到一半的沙拉掉在沙发上的狼狈与黏腻，对女主角接下来忘情的回吻百思不得其解。
他碰洒了蔡程昱打包回来的那份沙拉，金枪鱼的，腥味随着碗口的翻倒在空气里荡开，还有沙拉酱的酸味，混在蔬菜仿佛带有水汽的清香里。小番茄在餐桌上滚来滚去，掉在地板上又弹起，把酱汁粘得到处都是。而张超热切地回应蔡程昱嘴唇与手指亲密的触碰，除了不顾一切地与他贴紧，旁的都无暇顾及。

第一个结婚纪念日的第二天，以蔡程昱一声不吭地用拖把清理餐厅的地板开始。张超从床上爬起来，步伐还算稳健，信誓旦旦地说，午饭他还是有力气做的。
蔡程昱拄着拖把征求他的意见：“我们年假去北海道玩？”
张超拿着刚从冰箱里取出来的一棵西兰花，一脸不解地转过身问他：“怎么突然想起这茬儿？”
“蜜月。”
“蜜月度过了啊。”张超仰着头从上方的橱柜里拿出汤锅。
“那不算。”蔡程昱边拖地边说。
张超纳闷：“为啥？餐厅也吃了，照片也拍了，商场逛了不知道多少趟，还带了一堆巧克力，能做的都做了，怎么不算蜜月了？”
“最该做的事没做。”


end


