默契


02*点梗，
*吵架line，基本算无差。
*一句话小凡高（可视作无）





城市的早晨雾蒙蒙的。
蔡程昱几乎是在闹铃响的前一秒睁开眼，然后迅速地按掉聒噪得令人焦虑的铃声。宿舍只剩一个人，蔡程昱下床拉开阳台门前还算厚的一道窗帘，早晨的光投进来。
天气不算好，潮湿的空气似乎可以滴出水，但其实没有。它裹住一楼超市旁亮起的彩色灯箱，晕开那些饱和度极高的颜色，只是像蒙住一层磨砂的玻璃，让刺眼的变得浑浊。通出室外的空调排水管又堵住，水从断开的接口淅淅沥沥地漏出来，溅在墙砖和水泥地面上。
一切都像往常一样不太妙。
所幸今天的自发光体蔡程昱收到一条可以替代阳光的消息――他解锁手机屏幕，看到顶端的邮箱图标，点开以后如愿以偿地看见了令人雀跃的通知。凌晨发的offer，时隔五个小时，终于等到了它应得的来自蔡程昱的一声喜悦的惊呼。

被分到的项目组有三个实习生，蔡程昱看见了熟人。
也不能算作熟人，只能说有过一段约莫一个月的同事情，不，甚至连这也算不上，只能叫做共事经历。
提起这个，蔡程昱在自己被考试周的室友捧在手里祈福的聪明的小脑瓜里搜刮了半晌，也没找出很多值得展开的细节。只是一份普通的暑期实习，在外企，一起的还有好几个实习的学生，其中就有这次同组的所谓“熟人”，蔡程昱还记得他的名字，张超。
两个人同校，也是借着这层关系，蔡程昱才对他有了比旁人多一点的印象。张超的座位在他的对面，两个人面对着面坐了一个月，除了工作与订外卖讲过的话，大概一只手可以数过来。那学期蔡程昱忙商赛，前前后后好一通折腾，最后的成绩很满意，就是人累得要命。因此暑期偷了一点懒，找的实习有些避重就轻，每天只需要做一些复制粘贴工作，Excel用得好就更没什么技术性的难度。
刚开始所有人都绷着，哪怕午休都各自老老实实地在桌前坐着，全是一副很沉得住气的样子。蔡程昱想睡午觉，这是保持精力的诀窍，也是生物钟使然。他用了一周的时间观察办公室的每个人，谁都没有表现出一点要在中午眯一觉的意思，包括正对面的张超。这让他无奈，但在好作息里训练有素的身体最终阻止了他的勉强，一周后的某个中午，他忍不住趴在办公桌上补了个觉。
醒来以后却发现，所有的实习生都在小憩。他轻手轻脚地把椅子往后推，站起来舒展身体，视线得以越过面前的隔板，看到对面的张超也在睡，从衬衫领口露出来的一截修长的脖颈白得十分显眼。
所有的印象都止于此了，蔡程昱面对再次见面的张超，迷茫地问他：“你是哪一级的？”
“比你低一级。”张超露出得体的笑容，很简短地回答他。

入职后的第一周就出差，要跟项目全程。整个组的人一起坐高铁，蔡程昱和张超邻座，靠外侧，里侧的座是同组的另一个实习生。车程五个小时，期间必然有一顿餐。张超摸出手机看12306的APP，告诉蔡程昱，从时间、价格和口味的角度来讲，最合适的是隔两站的麦当劳外卖。
蔡程昱很遗憾：“好可惜，我喜欢肯德基。”
张超被这句话逗笑了，挂着特别灿烂的笑容叫他别吃了。蔡程昱觉得莫名其妙，倒没妨碍心里想这个笑叫人挪不开眼。露出牙弓，算得上真正意义上的龇牙咧嘴，但一点也不张扬，反倒令人觉出甜来。蔡程昱低下头找自己的手机，边摸口袋边问他：“各点各的还是一起？”
“一起吧。”
“好。”
办公地的住宿的提前安排好的，星级酒店含早。主住宿部正用于开会，几人顺势住到了后面的园林区。只是房间空得零零散散，非实习生的房间凑近了正好塞满，三个小孩儿就被拆到两层。蔡程昱和室友领了房卡，和张超坐同一部电梯上到6层，目送着他拖着行李箱下了电梯。
蔡程昱刚在房间放下箱子，就收到商赛队友方书剑的微信，说在跟着领导盘存，总而言之好辛苦。蔡程昱回了个并不真诚的表情表达十二万分的同情，还火上浇油地问他：“是不是数羊了？”
方书剑回了个白眼的emoji，发过来的消息都像带着咬牙切齿的语音：“那是黄子弘凡的活儿，他再在我朋友圈底下聊天我就直接两个人一起拉黑。”
蔡程昱的处境并没有轻松多少。虽然都是拆解得细致清楚的任务，但一项一项地堆起来，再一项一项地勾选完成并不像电视剧里一晃而过的蒙太奇镜头一样轻松。一组人每天进了会议室，除了接水取外卖和去卫生间，基本就不再出来。蔡程昱不怕忙，也不怕累，每天的任务完成也自觉地留下来被组员攫去帮忙，虽然看Excel的sheet熬得眼睛花脖子僵，也只是回去洗了澡趴在床边上和室友凑着脑袋搜索久坐肩颈不疼痛的保健小妙招。
他上学比同龄人早，一路升上来几乎都是班里最小的孩子。大抵是因为这，想法和念头都保留着一些难以言喻的天真，甚至天马行空。这和他的天赋与理智和睦地在他神奇的大脑里共存，总让人觉得他是个厉害的傻小孩儿。眼下他在短暂的空闲里揉着眼睛从落地窗看出去，有点呆地小声讲：“我好像看到星星了。”
不知道是同谁说的，忙着的人都没注意，只有刚完成任务的张超离他最近，分出神来接住了这句漫无目的的话：“哪儿呢？”
蔡程昱只给他看。张超顺着看出去，随机把一身商务休闲装塑造的青年才俊气质笑得粉碎：“那是地标塔的灯，亮吗？下回一起上去看夜景。”
“哦。”蔡程昱慢慢地应一声，心里想着自己什么时候和张超熟得能去看夜景，好像TVB的男女主角，还得先吃一顿旋转餐厅的烛光晚餐。
张超不知道他在想什么，看他没了动静，以为是陷入了消沉。于是凑过来放软了语气问他：“眼部疲劳？我带眼药水了，你点一下？”
蔡程昱没理由拒绝，答应了就抬手又要揉眼睛，被张超一伸手拦住，小声地告诫：“别揉。”然后转身从包里拿出眼药水递给他。两个人姑且还闲着，蔡程昱合上电脑抬头往眼睛里滴眼药水。会议室的灯很亮，眼睛又疲劳得过分敏感，药水将落未落的时候他总是眨眼，就这样把药水全部赶出去，顺着睫毛在眼周四溢，像哭得很狼狈的样子。
张超看他这么折腾了两回，忍不住问他要不要帮忙。蔡程昱乖乖把小瓶子递回去，张超上前把他带到角落的沙发，站在他身前叫他抬起头。
“睁眼，找个点盯着。”
蔡程昱照做。张超于是凑过来，很近，蔡程昱闻到他身上的香水味，淡香水，大概一天没补，味道已经十分微弱――这是来自上半年实习的人管姐姐的面向小男生的免费科普。香味还是好闻的，温温柔柔的，也清淡，像风融融地扑到脸上，总归不是张超不笑时候冷冷淡淡的样子。张超的手腕悬在他脑门上方，压根没碰到，但不知道为什么，蔡程昱总觉得有个热源靠近，让人愉快地心绪不宁着。这样一来，睫毛又过分活泼，眼皮再次捣乱似的合上，药水意料之中地淌出来。
蔡程昱很不好意思地道歉，但脸上的水痕还没来得及伸手蹭掉，就被张超用手指轻轻地抹掉了。手很软，热的，蔡程昱即刻感到被碰过的地方不自然地烫起来，但强装镇定地什么也没说，努力地眨眨眼睛，又抬起头，等着下一滴眼药水审判他。
张超帮他点完眼药水，直接把瓶子塞进了他手里，说：“我那儿还有，你留着吧，这还挺有用。”
蔡程昱手快塞回去，想也没想就说：“我自己也点不了，还是得放你这儿。”
张超笑了：“把我当保姆啊？”
蔡程昱一愣，摇着头否认：“不是这意思，我……”
张超没听他说完，把小瓶子塞回包里，回头跟他讲：“放我这儿，记得提醒我帮你滴。”
过了一周，蔡程昱隔壁的大床房空出来，张超从6层的那间房挪过来。蔡程昱挺高兴，问他怎么上来了。张超轻描淡写地回说是为了实习生联系方便，蔡程昱于是不再问。
这件事逐渐淡下去，很快被铺天盖地压下来的工作冲得无影无踪。
只是蔡程昱竟然没有忘记请帮忙滴眼药水。他极易不安的眼皮逐渐被安抚，能够宽容地接纳落入眼底的水珠。还有一件事蔡程昱也做得日臻娴熟。他会在这时偷用那么几个细微的眼神，悄悄地瞄一瞄张超，有时是被衬衫裹住的腰线，有时是抬到眼前的手，又有时是系着表带的手腕。他学会在最后借着药水的威力，用泛着水光的亮晶晶的眼睛一动不动地盯住张超的双眼，认认真真地讲谢谢，然后看他咧出那个标志性的小熊软糖一样的笑，不好意思地说不用。
不论讲多少次，气氛都微妙得刚好。

蔡程昱在实习的第二周深刻地体会到自己的消化能力已然脱胎换骨，午饭到晚饭之间的最后一小段时间，他总是被无法忽略的饥饿感折磨得心神不宁。尤其是在他往随身的背包里的放了小饼干的情况下。
就像当年的午睡一样，蔡程昱观察了好久，没人在这个时间吃东西。敢为人先的蔡程昱又一次做出前所未有的尝试，在下午掏出了小袋分装的小饼干，并企图与身边的张超一同享用。张超犹豫了一下，还是接过来吃了。结果一回头就看见组里的前辈若有所思地盯着他们，两人不约而同地不由自主地放慢了咀嚼，像两只呆滞的花栗鼠，向前辈行注目礼。前辈盯着他俩看了一会儿，恍然大悟地“啊”了一声，随即摸出手机看起来，嘴上很抱歉的跟他们讲：“忙晕了，忘记请你们喝点东西。有人吃欧包吗，都报给我一起下单。”
几个人都说有就好，什么也不挑，前辈统一点了热销的，等外卖送来人手一份地发掉。
点的奶茶提神，一整组人又忙到凌晨才从公司回住处。离得不远，步行的距离，整组人三三两两地压马路。蔡程昱和张超都挂着黑眼圈，肩并肩走在空无一人的街道上，进行本月第十二次的凌晨街景赏游。蔡程昱仰着头去找地标塔一闪一闪的灯，打着哈欠问张超，目前的进度能不能在最后空出时间一起去看夜景。张超摇着头说不知道，说完也打了个哈欠。
街边种很多梧桐树，路灯给它们投下层层叠叠的影子，密密麻麻地在方砖铺的街道上延伸，一直到视线无法触及的地方。街边还有二十四小时的便利店亮着，自动门开启的时候触发音乐声，在无人的黑夜里清晰地传进耳朵，像在鼓膜上跳舞。
“我今天，哦不，昨天早上起晚了，早饭都没来得及去吃。”蔡程昱用轻快的语调说话，仿佛不是在讲一句抱怨。
张超接他的话，说：“我就在你隔壁，其实我吃早饭可以叫上你，呃，和你的室友。”
“我问问他，要是乐意就三个人一起。”
张超点着头答应。
他真的醒得很早，也很准时，每天都在差不多的时间敲响隔壁的房门，带着两个睡眼惺忪的人去餐厅吃早饭。蔡程昱跟在他身后，一声不响地观察他后脑勺不听话的一小撮头发，悄悄地把这个张超不那么滴水不漏的瞬间存档，一整天可以反复调出来复习好多次，常看常新。三个人都是饭后才回房间仔细收拾，因此吃早饭时的发型都是睡觉姿势的直接作用结果。蔡程昱的头发不折腾时就是服帖顺滑得不行的头毛，让整个人都变得更加乖巧，甚至有点可爱的傻气。张超不是，发色上要浅上一点，刘海毛茸茸地，蓬松地遮住额头，显得人有点懵。
吃早饭的时候，他不喷香水。蔡程昱在张超从身后伸出手取咖啡杯的时候悄悄地吸了一口气，默默地下了定论。

就这样过了三天，一个念头在蔡程昱的心里迫切了起来。
要是和张超住一间就好了。和他一起起床出门，再去隔壁叫上另一个实习生吃早饭，感觉和现在可完全不一样。
这首次产生的私念难住了轻而易举拿捏住绩点的优等生蔡程昱。他在熄了灯的夜晚翻来覆去，心里觉得如果是张超提出这样的想法或许更轻易些，总还可以找一些交流经验之类的理由，毕竟蔡程昱是学长，直系的。但不可能，他需要的是一个让张超没道理拒绝的理由。
说来惭愧，两三年没为考试提心吊胆过的蔡程昱在这个念头的困扰下，不争气地失眠了。严格来讲，也算不上，原本每天就早出晚归，睡觉的时间少得可怜，他只是不自觉地把这点睡眠二次压缩，并光荣地挂上了两个遮不住的黑眼圈。
张超在吃早饭的时候很担心地问：“蔡蔡，睡前喝热牛奶能不能好点？”
蔡程昱心虚地点点头，说下班路过全家的时候可以带一盒。
室友每天看他的眼神越来越忧心忡忡，最后终于在某个晚上睡前向他提出：“我去隔壁住吧。”
蔡程昱的困意顿时消散，以为自己露了馅儿，警惕地看着他。
“我累了就会打鼾，你浅眠吧？”
打鼾是真的，浅眠是假的。蔡程昱在心里回答。
“没有，真没事儿，每天那么累，我躺倒就睡了。”蔡程昱急急忙忙地解释，觉得这不是该让室友自责的事。
但对方似乎及其坚决，认定了蔡程昱是浅眠，要自己换去隔壁的大床房。
“正好张超来找我，说想问你点商赛的事儿。你们同校对吧？”他说。
“啊？”蔡程昱懵着问一声，又懵着应下了。
这话在他心里投下一颗石子，波纹一圈一圈地荡开来，原本埋起来不露头的心思有了发散的空间，苗头霎时间可以疯长。
直到张超把行李箱推进他的房间，蔡程昱都还没有捋清乱得突然的心绪。他坐在床边上，对着刚把行李箱摊开的张超不知所措地笑，张超也笑，好像两个人都知道什么，又都不知道。
蔡程昱意识到他和张超之间似乎存在一种说不上好坏的默契。简言之，都不开口，不好过也不难过，各自好好地享受委屈。
太奇怪了，可又没法贸然地捅破。
要不要开口问，这还是让蔡程昱纠结了许久。但到最后，所有抓心挠肺的心思都还是被他压下去。尽管他在日后有数不清的次数冒出这样一个念头：要是那天开口问了就好了，那是个最好不过的时机。

忙到最后，还是没能空出一天休息的时间，地标塔的夜景自然也落空。
“算了，”蔡程昱看着一闪一闪的灯光自我开解，“以后跟我喜欢的人一起来。”
三个实习生又坐上高铁回去办离职，蔡程昱和张超依旧挨着。张超似乎精神不济，上了车就开始昏昏欲睡。蔡程昱低头玩手机，突然觉得肩膀一沉，扭头就看见张超的脑袋搁上来，人闭着眼，大约是睡着，脸颊泛出隐约的粉红。蔡程昱下意识地僵住，又不由自主地歪一歪脑袋，让张超的发旋轻轻地蹭在他的耳廓。
脸是红的，是发烧吗？至少是不大舒服？蔡程昱自顾自地猜想推测，忽然地，也就一瞬间的事，像灵光一闪，他想起今早收拾行李的时候，明明看见张超往随身的背包里塞了个颈枕。
被压下的想法在一念之间全部冲破了束缚，纠缠着蔡程昱一颗本来懵懵懂懂的心不知道怎么办才好。又是问不问的事儿，要问吗？问他究竟是忘了拿出来，还是故意不用？令蔡程昱倍感煎熬的天人交战一直持续到张超迷迷糊糊地醒过来。
蔡程昱把头转过去，兴致勃勃地开口打直球：“超儿，下个小长假我们去看那个地标塔吧，夜景没看成呢。”
张超一愣：“你不是说和你喜欢的人……”
蔡程昱笑得太得意了，什么也掩饰不住。张超的迟疑被巨大的喜悦吞没，余下的半句话拐了个弯被咽回去，再也说不出来了。他缓过神，突然地凑近，亲吻扭过头来笑得难以自抑的蔡程昱。
很轻的一个吻，嘴唇触碰嘴唇，像盖一个戳，而后迅速地撤离，视线也立刻挪开，不再转回来。
蔡程昱瞪大了眼睛，没错过这期间的任何一个细节。眼神里是能同时有勇与怯的，更多的是无法言喻的羞赧，冒着蓬勃的暖意。蔡程昱看到张超的耳尖肉眼可见地红了。
他想自己大概也如此。


end

